Xin lỗi mọi người !
Em ko định són hay gì gì đó đâu các bạn ạ
Mọi người vào đọc cười xem như 1 chuyện giải trí rồi đi ra cũng ko sao cũng giống em lúc trước đọc chuyện ma vậy
Câu chuyện của em chưa đến hồi kết, mới chỉ là bắt đầu, em viết ra chỉ mong có ai đó tin mình và chia sẻ cùng mình
Bởi vì hiện tại đến nhà của mình emi còn ko rám về và ông anh cùng cơ quan đang cho em ở nhờ cũng ko hề hay biết về chuyện này
Mọi người đã đi ngủ nên em lấy đt ra viết tiếp cho mọi người cùng hiểu
Ko biết mọi người nghĩ ra sao chứ từ trước đến này em luôn nghĩ chiếu trúc thì toàn nhập ở tàu về...
Khi châm lửa đốt những miếng chiếu nhỏ em cũng lẩm bẩm khấn adi đà phật adi đà phật...
Giống như 1 cách trấn an tinh thân cho mình, ngọn lửa ko cháy dc to vì tôi sợ bà chủ nhà biết sẽ quát mình vì vậy nhìn nó cứ chập chờn xanh đỏ nhìn cũng đủ ghê rù là giữa trưa, thú thật là lúc đó em cũng chùn lắm rồi.
Muốn chuyển đi nhưng trót đặt cọc 3 tháng và có muốn đi cũng chưa tìm dc phòng. Đốt xong em gọi ngay cho ông bác bên nhà ngoại và kể sơ qua tình hình đêm hôm trước.
Nói về nhà ngoại thì mẹ em có 10 anh chị em ( ngày xưa các cụ đẻ nhiều ) trong đó có 3 bác làm thầy bói và lập điện. Nhưng em ko tin 2 bác kia lắm. Chỉ có 1 bác ở Bắc Giang là nổi tiểng, ngày trước ông ở Hà Nội nhưng theo vợ 2 lên Bắc Giang sống, nghe đâu bảo trên đó dc cô dc cậu phù trợ. Qua điện thoại bác bảo xem thì thấy tháng này em có hoạ sát thân phải cẩn thận, có thể thằng đó chết giờ trùng nên mới có lá bùa ở cửa. Ông còn rặn 3 ngày nữa ông mang về cho 1 lá bùa bình an, đi đứng cản thận, cháu cao số và có quý nhân phù trợ nên rù là oan hồn cũng ko hại dc đâu.
Nghe thế em cũng an tâm phần nào....
Đêm đến em đi ngủ rất sớm, phần vì hôm qua thức trắng đêm nên mệt phần vì sợ...
Ngủ mơ màng dc đến khảng 1h-1h30' thì em cứ nghe thấy tiếng mèo kêu trên mái nhà và tiếng móng nó cào xuống nghe soạt soạt rất khó chịu, mà cũng lạ nhà bà chủ nuôi 4 con chó đêm nào cũng sủa loạn lên khi có ai phóng xe máy qua hoặc có thằng đi chơi đêm về đứng đái bậy. Vậy mà đêm nay ko thấy con nào ư ư rù chỉ 1 tiếng, thay vào đó là tiếng mèo kêu, thật sự lúc đấy em hãi vãi đái ra. Vì nghĩ chẳng lẽ hồn thằng chó đó lại về, mà mình trả nó cái chiếu rồi còn đầu???
Nghĩ 1 lúc em lấy cái cán chổi đập mạnh lên trên mái xốp thì tiếng mèo cào biến mất, nhưng thay vào đó nó lại kêu, tiếng kêu nghe như tiếng trẻ con khóc, nó giống hệt tiếng đêm qua em nghe thấy. Vì bản thân em cũng cứng vía nên bực mình em vơ cái vượt muỗi bật đèn lên mở cửa, quyết tâm xem mặt mũi nó ra làm sao. Khi bước ra khỏi phòng đập thẳng vào mắt em là hình ảnh 3 cặp mắt xanh lè đang nhìn chằm chằm vào mình, và điều làm em sợ nhất đó là chúng đứng ở đúng nơi em đã đốt cái chiếu lúc trưa...........
Tay quơi vội cái công tác đèn ở tường, em run run quay lại nhìn.....thì 3 con mèo chết tiệt đã biến mất. Em vào nhà bật hết những gì chạy dc rồi mở mắt đến khi trời sáng.
Từ chỗ em đi đến công ty cũng chỉ vài km nhưng em luôn cẩn thận mũ mã rất đầy đủ và đi đứng chậm dãi
Sáng ra lấy dắt xe đi mà người nặng như chì hai mắt sưng tím vì mất ngủ, định đến cơ quan viết đơn xin nghỉ rồi về, em quyết định phải tìm hiểu cho rõ mình đang gặp phải chuyện gì?.?
đường đến cơ quan đa phần là ngõ lên em ko thể nào phóng nhanh dc, chỉ có 1 đoạn cách cơ quan 1 cây là đường rộng rãi và rất nhiều taxi đỗ, đang đi và đầu óc nghĩ miên man bỗng em nghe ở trong đầu có 1 giọng trẻ con nói thì thầm tiếng gì đó mà chưa thể hiểu dc, Đó là điều cuối cùng em nhớ trước khi tỉnh dậy thấy mình bị khâu 5 mũi ở miệng và toàn thân xước sát. Theo thằng taxi kể lại thì nó đang đỗ ở ven đường bỗng em ở dưới vít ga lên rồi tông thẳng từ đuôi xe đến đầu xe nó, đâm tan 1 cái gương và em phải đền mất 2tr ( Đúng ra nó định bắt đền hơn nhưng vì đường đó ko dc đỗ xe), lúc đó có nhiều người cùng cơ quan đi làm nên họ nhận ra và đưa em vào viện, mọi người hỏi thì em chỉ nói do ốm nên bị ngất đâm vào đó. Ngay lập tức em đt cho bác và nhờ ông đừng nói gì vs bố mẹ em cả. Ko muốn để các cụ phải lo nên em nghĩ mình sẽ tìm hiểu mọi chuyện này 1 mình. Đến khoảng 12h trưa thì bác cũng đến và đưa em về nhà bác, vì bị thương toàn phần mềm nên cũng ko có gì ái ngại lắm. Sau khi gieo quẻ bằng bài tây thì bác bảo em đang bị 3 cái tinh nó theo và trả thù, ông nói do ngày xưa búi trúc làm chiếc chiếu đó mọc trên phần mộ của 3 cái vong chết oan nên chúng đã theo nhập vào cây trúc và giờ em đốt chiếc chiếu đi chúng mất nhà vì vậy nó ms tìm cách báo thù.
Thật sự nếu ko phải chuyện này sảy ra vs chính bản thân em thì chắc có lẽ sẽ chẳng bao giờ em tin dc. Và em cũng ko hi vọng các bác sẽ tin. Nhưng em xin nhắc lại đó là những gì diễn ra vs cuộc đời của em và nó vẫn đang sảy ra.
Bác nói cách tốt nhất là tìm dc phần mộ của 3 cái tinh đó và bốc lên xây dựng lại tử tế. Nhưng việc đó thì quá khó, vì vậy chỉ còn cách làm lễ cầu siêu cho chúng hoặc vào chùa nhờ các sư thầy. Mà cầu siêu thì bác em lượng sức mình ko thể làm dc. Chỉ còn cách lên chùa nhờ giúp. Bác cũng cho em 1 lá bùa hộ thân và bảo tốt nhất ko nên về nhà, vì nếu nó ko hại dc mình thì sẽ tìm cách hại người thân mình. Cũng vì vậy mà em ko rám kể cho ai nghe vì sợ họ xa lánh mình, sau hơn 1 tuần ở nhà bác với đôi môi sưng vều thì chủ nhật này em cũng phải đến chùa Hàm Long 1 chuyến, hi vọng ai quen nơi đó giúp đỡ .... Để em có thể gặp chụ trì 
Em sẽ kể cho các bạn nghe sau khi e về