Nếu cách đây 1 tháng có ai hỏi mình : bạn có tin vào chuyện ma quỷ. Em sẽ trả lời rằng
" nhà em sống cách 100m có 1 nghĩa trang ngày nào cũng có người chết dc trôn xuống đó. Đêm em đi chơi 11-12h về mà có thấy ma quỷ gì đâu??? Toàn chuyện tào lao....
Nhưng nếu bây giờ bạn hỏi lại tôi câu đó tôi sẽ nói rằng: em tin! Tin lắm... 
Cái đáng sợ nhất khi bị ma ám ko phải là điều nó có thể làm hại mình như thế nào, mà là cảm giác nó đem lại cho mình. Em giờ cứ ở 1 mình là sợ lắm, mỗi khi nghe tiếng bước chân, tiếng mèo kêu, hay tiếng vật gì rơi là giật bắn mình. Ngay cả trong giấc ngủ cũng ko dc nhiều hơn 2 tiếng. Nó khiến em suy sụp trầm trọng. Thần kinh lúc nào cũng căng ra, và điều em cần nhất lúc này là 1 vòng tay ôm ghì thật chặt, em chỉ sợ khi mình ngủ sẽ bị mộng du và nhảy cầu thang giống như cái clip bên tàu khựa xem trên mạng. Có lúc em nằm và khóc như 1 đứa trẻ tuy ko thành tiếng nhưng nước mắt cũng thấm ướt gối. Em sợ ... Sợ chết... Sợ giống như thằng chồng xấu số kia .....
Sau thời gian cái miệng sưng vù và phải húp cháo, rất khó để nc, giờ em cũng đã đỡ hơn nhiều vì vậy em quyết định phải tìm hiểu về đôi vợ chồng kia và cả lá bùa dán trên cánh cửa là để dành cho thứ gì? Cho người chồng hay cho 3 cái vong? 
Vào đề bằng lời hỏi thăm xã giao vs mụ chủ nhà ( từ này xin phép gọi vậy )
Em xin dc sđt của cô vợ và tuyệt nhiên em ko hề hé răng nhắc tới điều gì bất thường đang diễn ra vs mình cả. Em chỉ đề cập tháng sau chuyển công tác nên muốn xin lại số tiền đặt cọc...
Cô vợ tên trang kém em 1 tuổi, ông chồng xấu số kia tên Kiên. Hai vợ chồng ms lấy nhau dc hơn 1 năm. Vợ bán rau củ quả ở chợ còn chồng sáng sáng chạy xe đưa vợ đến chợ đầu mối để nhập hàng rồi phụ vợ. Nghe bà chủ kể thì khoảng đầu tháng 5 buổi sáng hai vợ chồng đang đi lấy hàng về bán thì Kiên mất tay lái và tông vào con xe 3,5t chạy ngược chiều khiến Kiên chết trên đường đến bệnh viện nhưng cô vợ bật ra vỉa hè và chả bị làm sao cả (quá nhọ) đến cuối tháng năm thì Trang lên thu dọn đồ đạc, bảo về quê ở vĩnh phúc nhưng ko rõ huyện nào. Em dập máy vs mụ chủ và gọi cho Trang, khi vừa nghe em nhắc đến 2 từ phòng trọ thì đầu dây bên kia có tiếng tút tút tút...rù rất điên tiết bởi vì cái hoạ của mình là do lũ cờ hó này để lại nhưng em vẫn phải nhẫn nhịn và lịch sự nt cho chị trang trình bày sự việc đang sẩy ra. Em mong chị cho em biết mọi chuyện để em có thể cứu cuộc đời của mình. Sau đó em đã có cuộc đt kéo dài hơn 30' và mọi chuyện cũng dần dc sáng tỏ: Kiên và Trang trọ ở đây cũng dc nửa năm rồi, mọi chuyện diễn ra bình thường cho đến ngày 28/4 Kiên mang ở đâu về 1 cái chiếu trúc và nói mua nằm cho mát, kể từ ngày đó hai vợ chồng luôn sảy ra khúc mắc hay cãi cọ nhau. Và Kiên thường xuyên bị bóng đè. Đến 6/5 ngày xấu số của Kiên thì hai vợ chồng cãi nhau nên Trang ngồi sau ko ôm Kiên mà bám vào đuôi xe. Chắc cũng nhờ vậy mà khi sẩy ra tai nạn Trang ms bắn lên vỉa hè. Sau khi Kiên mất người nhà đi gọi hồn Kiên vì bị chết ngang đường. Họ ms biết rằng đó ko hẳn là 1 tai nạn. Trang lo tang lễ xong đã đi gặp rất nhiều thầy và xin bùa trấn yểm và dán lên cánh cửa. Trang chỉ muốn chặn những cái vong đó lại ko cho theo cô về nhà, nhưng cô ko nghĩ tới việc như bây giờ cô cũng xin lỗi đã mang tai hoạ đến cho em. Ko nói gì chỉ lặng lẽ cúp máy bởi em nghĩ họ cũng đã mất mát quá nhiều rồi. Giờ em phải lo cho mình...
Ngày mai em sẽ lên đường sớm, chậm ngày nào thì tôi ko thể sống yên ổn ngày đó

Tiện đây cũng kể 1 câu truyện nhỏ, kinh nghiệm xương máu của mình
cách đây tầm 2 tháng, chiều hôm đó mình với người yêu đi giao đồ (mình bán quần áo online) 
lúc về có đi ngang 1 căn nhà hoang, xây 2 tấm, chỉ mới xong phần sườn, tức là xây gạch tường luôn rồi....lạ 1 cái là nóc nhà có dàn cây leo, bám chặt vào tường đó (nhà chưa lợp tôn, tường chưa trét xi măng), gió thổi dây leo cũng không hề bay phấp phới như mình nghĩ 
thấy vậy người yêu mình sao "sao dây leo kì vậy anh" 
thế là mình nhìn thẳng vào nhà.... trong nhà có 1 góc tối  nhìn ngay góc đó  tự nhiên mình rợn toát người, lanh cả sóng lưng 
nói vs người yêu "nhà có điềm, đừng nhắc đến nó" 
thể là chiều tối hôm đó 2 đứa không lúc nào yên, người yêu mình toàn nóng giận vô cớ đến mức chưa bao giờ như vậy 
cụ thể đang chạy xe, bị quát cho tiếng "biết mấy giờ rồi không, mà chạy chậm vậy" 
về nhà lấy đồ giao tiếp, đang lúi húi lấy đồ bị người yêu quát thêm câu "mẹ... làm gì lây vậy, nhanh lên còn về, còn khôg khỏi giao đi, hẹn lại ngày mai".... lúc đó có mẹ mình ngay đó, mà người yêu mình qua nhà hằng ngày, chưa bao giờ dám to tiếng với mình ở trước mặt ba mẹ mình, nghe xong mặt mình thế này này 
chưa dừng lại, chở ẽm về, đang chạy thì 1 xe dream trước mặt dừng lại chắn ngang đường , mình thắng gấp để khỏi tông , bị thằng wave đằng sau múc câu "cái l` má mày, chạy kiểu gì vậy mày"   vụ này gặp nhiều rồi chưa bao giờ người yêu mình lên tiếng... vậy mà.... "l` cái gì mày, tao chạy sai hả mày"  
thằng đó thắng lại, cởi nón đòi múc, nhìn mặt đó hình như đang "thiếu thuốc" nên mình quay xe trước mặt xế hộp audi Q5... phóng nhanh con super dream về nhà ẽm
về nhà ẽm ăn cơm... đi lông nhông ra kênh Nhiêu Lộc hóng gió..... lúc này thấy ẽm ngồi suy nghĩ gì đó.... mình mới hỏi ẽm "em nghĩ lại xem, sao hôm nay em kì vậy, chưa bao giờ thấy em như vậy, chửi a trước mặt mẹ a nữa chứ"
ẽm nói "nãy giờ em cũng đang nghĩ, không biết tại sao hôm nay không kìm chế được như vậy" 
Ngày hôm sau, mình đạo Công Giáo nên vào nhà thờ Chúa Cứu Thế đọc kinh, thắp nhang cầu bình an.... mọi việc lại như cũ 
Kết chuyện: không biết có phải bị theo không, nhưng quen nhau 2 năm rồi, lúc đó chở đi giao hàng hằng ngày cũng thời gian dài rồi, chưa bao giờ thế. Nên thiết nghĩ có phải bị theo không  Từ đó trở đi, đi ngang nhà hoang nào, không bao giờ nhìn hoặc nói gì về nó cả 
P.s: văn dốt nên có gì mấy bác bỏ qua cho, mình chỉ chia sẻ 1 kinh nghiệm mình có được để mọi người cùng biết, đừng gạch đá mình 