Đêm nay em lại ko thể nhắm mắt dc. Cái cảm giác lành lạnh dờn dợn cứ đeo bám em mãi ko thôi. Vì vậy em đã quyết định lên voz để tâm sự cũng như chia sẽ câu chuyện đang sảy ra vs cuộc đời mình cho các bác nghe. Nhất là những bác giống em ngày trước, ko hề tin vào ma quỷ
Chuyện bắt đầu từ tháng 5
Khi đó em đang trọ tại 1 dãy nhà 40 phòng toàn cho sv thuê, do thời tiết nắng nóng, ko chịu dc nên em đã quyết định tìm 1 phòng trọ ms
Vì công việc hay phải đi làm đêm nên em sống 1 mình. Sau 2 tuần thì em cũng tìm dc 1 phòng ko xa chỗ cũ lắm, đó là 1 dãy nhà cấp 4 lụp xụp gồm 5 phòng riêng lẻ, nhưng nhà vs chung nên hơi bất tiện. Phòng em ở đầu nhà, trên mái là 1 cây xoài to che kín cả mái blo, chính vì điều này nên em đã quyết định chọn ngay khi vừa đến xem phòng, sau này hỏi ra em ms biết phòng trước đây của 1 đôi vợ chồng đi buôn thuê, nhưng ông chồng gặp tai nạn chết nên cô vợ đã trả phòng về quê lo mai táng cho chồng.
Các bác biết đấy sống 1 mình lại chả nấu nướng gì nên đồ đạc của em cũng khá đơn giản, sau 3 lần chở là hết veo. Khi bà chủ mở cửa phòng thì em rất thích vì phòng mát lắm, rù lúc đó cũng khoảng 4h chiều, phòng rộng chừng 12m2 đồ đạc của chủ cũ đã dọn đi hết chỉ còn lại 1 chiếc giường và chiếc chiếu trúc cùng với cái gương treo tường dc gắn vào sau cánh cửa 
Khi đến em cũng định vứt bỏ cái chiếu đi ( nếu biết đó là cái chiếu ông chồng vừa chết ) nhưng thấy còn mới tiếc của nên em đã giữ lại, đem ra giặt
Rọn đến từ đầu tháng 6 đến ngày 13/7 thì mọi chuyện vẫn bình thường ngày ngày em đi làm tối về chơi game dota, lên nằm vùng voz ném đá quăng gạnh vài đứa rồi đi ngủ, cũng có lần ngủ mê man gặp ác mộng nhưng sáng ra thì chẳng nhớ gì nữa.
Mọi chuyện có lẽ sẽ vẫn như nếu như em ko có 1 quyết định ngu ngốc
Đó là chuyển chiếc gương đằng sau cánh cửa đi để lấy chỗ làm móc treo quần áo
1 việc khiến em ân hận vô cùng...
Khi tháo chiếc gương ra thì em chợt giật mình, đằng sau chiếc giương là 1 lá bùa bát quái ghi vô vàn chữ màu đỏ, lúc đó em thấy rất khó chịu và thẳng tay xé ngay lá bùa vứt vào sọt rác, vừa khi xé là bùa xong, em có 1 cảm giác lạnh toát chạy dọc sống lưng. Chiếc gương trên tay bỗng rơi xuống vỡ tan. Vì từ trước giờ em ko tin vào chuyện ma quỷ gì cả nên coi đó là chuyện bình thường, tối hôm đó tắm giặt xong có ông anh mời đi nhậu nên em về muộn và đã ngà ngà say ( mai là ngày nghỉ ko sợ )
Về đến nhà nằm vật ra giường định ngủ 1 giấc đến tận trưa hôm sau, nào ngờ....
Cứ vừa thiu thiu ngủ thì lại có cảm giác bị dốc ngược người lên và đầu óc quay cuồng, lúc đầu em nghĩ là do mình say rượi, nhưng về sau ko chỉ bị dốc ngược mà còn có tiếng trẻ con cười rồi tiếng đàn bà khóc, khi đó em tỉnh hẳn ko còn lơ mơ gì nữa và sờ tay xuống chiếc chiếu thì thấy lạnh toát giống như có ai vừa đem đi dội nước vậy
Ngồi bật dậy và định thần lại thì ko thấy gì cả, em ra mở nhạc ở lap lên và cứ như thế thức đến sáng.
Ngày chủ nhật nên mọi nhà xung quanh ngủ dậy khá muộn, phải chờ đến 9h ms có người ra đánh răng rửa mặt. Em mom men hỏi rò và biết dc rằng chiếc chiếu là của đôi vợ chồng xấu số. Ngay lập tức em mang nó ra gỡ thành từng miếng nhỏ và đem ra sân trước phòng mình đốt, nghĩ rằng có lẽ ông chồng ko cho mình nằm nên muốn đòi lại
Em đâu biết mình vừa phạm phải 1 sai lầm chết người và ông chồng kia cũng chỉ là nạn nhân mà thôi....và địa ngục thực sự bây giờ ms xuất hiện
Định viết hết 1 lượt nhưng giờ em đang phải ở nhờ nên ko tiện.