Chap 17 : 

Mười một ngày lang thang ở Nha Trang , có mặt gần như cả ngày ở đường Trần Hưng Đạo . Quán cafe , siêu thị , chợ , khu vui chơi. Giờ cao điểm thì lang thang các bãi biển , những chỗ mọi người hay tụ tập .Nha Trang rộng quá , đông người quá , hơn mình tưởng tượng rất nhiều , chị mình thì nhỏ bé ...

Đến ngày thứ 12 thì mình tuyệt vọng thật sự . Lúc đó ai mà gặp mình ở Nha Trang có lẽ chắc phải e dè tránh xa mình vì nghĩ là 1 thằng nghiện , râu ria lỉa chỉa ko thèm cạo , mặt thì phờ phạc xanh sao vì mất ngủ và ko muốn ăn gì.

Mình buộc phải quay về vì đã tiêu đến đồng tiền cuối cùng..

Về đến SG thì việc đầu tiên là mình qua nhà chị , cửa khóa trái . Con chó hay cột trước nhà cũng ko thấy đâu. Chị đã đi đâu rồi chị ơi .....

Sáng hôm sau mình phải lên trường để xem tình hình , mình đã nghỉ học liên tiếp 15 ngày nay , bỏ 4 tiết kiểm tra và 2 bài tiểu luận ... Chả sao ! 

Buổi trưa về đến nhà thì thấy..chị ngồi gục trước cửa từ lúc nào. Ko kịp ngạc nhiên, mình vứt balo chạy lại với chị ngay . Chị ngẩng lên mình , trời ơi , mắt chị thâm quầng rồi ... 

Mình ôm chị dậy dìu chị vào nhà và đi lấy khăn lau mặt cho chị . Chị kể là đã ở ngoài cửa nhà chị hai ngày nay rồi ( hèn gì tay tị đỏ những nốt muỗi chích ) , ba chị không cho chị vào nhà nữa (Sao ba chị lại biết cơ chứ, ko hiểu nổi , hay là có chuyện gì khác..???? ) Mẹ chị thì cũng sợ chồng một phép , chỉ còn biết đứng trong nhà nhìn con gái mà khóc thôi...

Chị cũng khóc nhiều lắm , nhìn mắt chị là biết mà. Những ngày trước đó chị ở lì trong nhà chứ ko có đi NhaTrang hay đi đâu hết , cũng ko đi học luôn .Mẹ chị nói đã nói dối ... Mà thật ra điều này bây giờ ko còn quan trọng nữa rồi , chị của mình đang ở đây ,đang cần sự che chở của mình. Hơn bao giờ hết , mình cảm thấy có trách nhiệm phải lo lắng và an ủi chị , giúp chị vượt qua được giai đoạn này. Điều mà trước đây mình chưa bao giờ nghĩ tới ..

Năm ngày chị ở nhà mình , chị hầu như ko nói ko cười ,khác hẳn với hình ảnh cô bé hiếu động trước đây .Đến bữa cơm chị cũng ăn rất ít , có khi nước mắt chan cơm...... ..Những lúc chị như vậy , những trò hề trong lúc ăn cơm trước đây của mình trở nên vô dụng và khiên cưỡng.... Mình cũng ko hỏi chị chuyện là ntn , sao lại như vậy ? Vì câu trả lời có lẽ mình đã phần nào cảm nhận đc . Mình chỉ biết vụng về vuốt tóc chị lúc chị buồn , lấy khăn giấy cho chị mỗi khi chị khóc , kể chuyện cười cho chị nghe , đem mấy dvd hài hay hoạt hình mà chị thích về để mở .. Thứ mà chị cần lúc này , mình đã chủ quan nghĩ rằng , đó là thời gian... Đó chỉ là thời gian.... 

Nghĩ lại thì thấy lúc đó mình thật ích kỷ khi đã ko khuyên chị về nhà xin lỗi , ko giúp chị cố gắng làm lành với gia đình. Bao giờ cũng vậy , chỉ có gia đình là chỗ dựa vững chắc nhất khi con người ta khó khăn , sa ngã.. . Mình đang mừng vì nhờ vậy mà mình đã đc ở bên chị ư ? hình như có một phần nào đó trong đầu mình nghĩ vậy , thật xấu xa và bỉ ổi .....

Trưa hôm đó ( ngày thứ 6) hai chị em đang ăn cơm thì có tiếng xe máy . Ba và anh họ chị tới tìm , anh họ của chị đã đến nhà mình 1 lần...........

Như mình đã nói , ba của chị là người rất gia trưởng và nóng tính. Nhưng mình cũng ko thể tưởng tượng ổng lại vũ phu đến như vậy. Cả hai chưa kịp nói tiếng nào , mình đã thấy ổng mặt mũi đỏ gay xông đến túm tóc chị , tát một cái rất mạnh lên má chị :'' Con đĩ này , mày bỏ nhà theo trai nhà ...''. Cơ thể bé con của chị ko thể chịu nổi cái tát , chị văng vào góc nhà , đập người vào bàn....

Thật sự là lúc đó ổng hành động quá nhanh và bất ngờ , mình ko thể làm gì kịp . Máu mình sôi lên cực độ nhưng vẫn còn kìm chế đc , ổng là ba của chị mình...Mình bay lại đỡ lấy chị . Ổng tiếp tục xông vào hất mình ra và quát :'' Thằng chó này , có cút ra ko..'' rồi ổng đạp chị mấy cái. Lúc này thì mình ko thể chịu nổi nữa rồi , mặt mình đỏ rực , hai mắt trợn ngược vì tức giận . Mình vơ ngay cái dao thái gọt trái cây trên kệ tv gằn :'' Ông ..ông mà còn đụng vào chị tôi , tôi giết chết ông...''.

Ổng lùi lại ko dám vào nữa , nhìn mặt mình lúc đó chắc rất đáng sợ . Lần đầu tiên mình vô lễ nói ra những lời như thế với người lớn ...Điều mà chính mình cũng ko ngờ được.

Chị sợ hãi ngồi dậy , cố gắng gỡ con dao cầm chặt trên tay mình. Má chị đỏ rực vì cái tát , tóc tai bù xù :'' H ơi..đừng..ba chị..ba chị mà...''. 