Sự việc là thế này, hôm ấy tầm 7 giờ tối em đang ngồi máy tính đá fifa với mấy thằng bạn, chơi được xíu thì bị out ra ngoài, bực quá em không chơi nữa nên lang thang trên mạng, vào các trang web kết bạn và cũng có đi du học liên xô xíu. Sorry các thím, dạo này thời tiết nóng nực nên "thằng nhỏ" của em nó thích lộng hành lắm, hễ cứ thấy hình gái là nó sổ mũi, làm "thằng anh" này phải đi du học để kiếm hình cho nó luyện tập.

Đang lang thang thì tự nhiên bất ngờ có một nick lạ pm trò chuyện, hỏi han linh tinh này nọ. Lúc đầu em cứ nghĩ con này là cú có gai, tưởng nó troll nên em không thèm trả lời lại. Sau thì nó mới xin nick yh em rồi mở wc lên cho em xem. Cơ mà đậu má, nó xinh vl các bác à, đập vào mắt em là hình ảnh của một cô bé tóc tém, mặt trái xoan, da trắng môi hồng, nhìn rất yêu. Nhìn nó mới lần đầu mà em kết hẳn, đặc biệt là con này có nhiều nét giống với con bồ cũ của em, nên em cảm thấy nó rất thân thiện và dễ mến. 

Sau đây em xin trích một đoạn chát giữa em với nó cho các thím dễ hình dung, đoạn chát này xuất phát từ lúc đầu tiên nó pm em, cho đến khi nó xin nick yh của em: 

"Anh ơi, cho em làm quen với" (clgt này?)

"Ơ, em là ai, anh có quen em không nhỉ"

"Dạ, không, tại em đang buồn nên kiếm người nói chuyện thôi ạ" (tính dụ bố à)

"Thế bạn trai em đâu"

"Dạ, em với bạn trai chia tay rồi, giờ em đang bỏ nhà và lang thang ở tiệm nét thôi" (Đậu má, thiệt ko)

"Thế em tên gì, bi nhiêu tuổi, ở đâu"

"Em tên Vy, 19t anh à, em sinh viên, hiện đang trọ ở saigon" (sinh viên hay phò?)

"Thế sao em không về đi, sao lại bỏ nhà đi"

"Sáng giờ em buồn quá, ngồi sáng đến giờ ở quán, thiếu tiền cơm và tiền nét ở quán hơn 100k rồi, mà giờ em còn có 40k nên không về được" (Rồi, tao hiểu)

"Ơ tội nghiệp nhỉ, mà hiện giờ em đang ở đâu"

"Dạ, tiệm nét gần Gò vấp anh à" (chắc sinh viên CN4 rồi, chợ rau saigon)

"À anh cũng gần đó, coi như anh với em có duyên vậy, có gì lát anh chạy qua đó đưa em tiền trả tiệm nét rồi bao em đi ăn luôn, đồng ý không" (Tự gạch vì tội mê gái)

"Hihi, anh hiểu tính em quá, vậy khi nào anh chạy qua chợ GV rồi alo cho em nha, em chỉ đường" (Đờ mờ, sắp có rau để ăn)

"À mà quên, em phải cho anh xem wc của em thì anh mới tin em là con gái và là sinh viên chứ, lỡ như...)

"Dạ được, anh cho em nick yh anh đi, em add rồi mở wc lên, nhưng xem xong đừng chê em xấu nhé hiiii" (Đang vả gái, xấu đẹp anh cũng chơi tất em à)

"Nick anh là..., mở liền anh xem nhé" 

Cuộc trò chuyện kết thúc sau khi nàng mở wc cho em xem được tầm 5 phút, nhìn nàng trong wc thật duyên dáng và đáng yêu, chính điều này đã hôi thút em phải nhanh chân lên cứu nàng, không thôi thằng bỏ mẹ nào nó đến cứu trước thì nhọ. 

Nói xong thì em tắt máy, lúc này trong người đã có số điện thoại của em, chỉ chờ tới khi đến chợ Gò vấp rồi gọi nàng ra thôi...Vào toilet em cọ rửa tay chân, kỳ tờ rym, trứng cút xong, xịt nước hoa thơm phức khắp cơ thể, diện thêm cái áo khoác đen trông như hình sự lon ton dắt xe ra khỏi nhà, trước sự bỡ ngỡ của ba mẹ, lúc này là tầm 8h30 phút, trời saigon se se lạnh, trym cỏ trong người cũng như được xoa mát....


Update 2:

Dắt chiếc xe suzuki hayate ra khỏi nhà, bỏ thêm chiếc bóp trong đó có tầm 500k vào trong cốp xe, em vi vu chạy thật chậm để có thời gian suy nghĩ về những điều sắp xảy ra phía trước. Do nhà em cũng gần chợ gò vấp nên đi chừng 10 phút là đã tới. Đến nơi thì em alo nàng ra

"Alo, anh tới rồi nè em"

"Dạ vậy giờ anh chạy tới địa chỉ này nha..., em đang ở đó"

"Ờ 5 phút nữa anh tới, em ra cửa đón anh nhé" 

Vừa đến nơi thì em thấy trước cửa tiệm nét có một em thân hình rất bốc lửa đang đợi, quả thật nhìn ngoài đời em còn tươi tắn, xinh xắn hơn cả trong wc. 

"Em tên Vy phải không?"

"Dạ, em Vy đây ạ"

Như hiểu được ý của nàng, em mới đưa cho nàng 100k rồi bảo: "em vào trả tiệm nét đi rồi anh chở em đi ăn tối.

"Dạ vâng, em cám ơn anh nha, anh đợi em xíu". 

Ngồi đợi ở ngoài tầm 5 phút, lúc này trong người em tự nhiên cảm thấy rất hồi hợp, kiểu như đang đợi người yêu trang điểm để chuẩn bị đi chơi vậy.

Mà công nhận, con này nó không chỉ có nhiều nét tương đồng về ngoại hình với con ghệ cũ của em, mà giọng nói của nó cũng y chang, đúng chất giọng dễ thương của tụi con gái miền Tây. 

Đang suy nghĩ bâng quơ thì em nó bước ra ngoài với một nụ cười rạng rỡ, "em trả tiền xong rồi, giờ mình đi ăn nha anh". Nói xong thì nàng nhảy tót lọt lên xe, ngồi sát rạt vào người em, một cảm giác lâng lâng xuật hiện, chảy dài từ sống lưng đi thẳng xuống tận chân, xuyên qua tờ rym. 

Tuy gặp nhau không lâu nhưng em có cảm giác cứ như thể đã quen với nàng từ khá lâu, điều này chắc một phần là do em nó quá cởi mở và chịu chơi. Các thím nghĩ sao, mới gặp nhau có xíu mà nó ngồi sau xe còn vòng tay ra ôm người em nữa chứ, em ngạc nhiên kinh khủng, cứ nghĩ là "con này có vẻ râm nhỉ". 

"Em với anh đi ăn bánh canh cua ở Quang Trung nhé"

"Dạ anh, anh muốn chở em đi đâu cũng được" (Vãi lọ, con này bạo thế)

"Em có vẻ chịu chơi nhỉ, không biết anh là người xấu à"

"Anh xấu hay không không quan trọng, anh giúp em trả tiền nét, cộng với cách nói chuyện của anh là em biết con người anh rồi"

"Hii, em nói vậy là em nghĩ anh người tốt à, coi chừng hố đó nha"

"Thôi kệ, giờ em cũng đang chán, muốn đi lang thang đâu đó cho vui". 

Trên đường đi em với nàng đã trò chuyện rất nhiều, cả 2 đã có kể quá khứ cho nhau nghe. Nghe xong câu chuyện của nàng thì em cảm thấy cuộc sống của nàng cũng khá bất hạnh, gia đình dưới quê không khá giả, giàu có gì lắm. Để có tiền cho nàng đi học, các em của nàng đã phải nghỉ học, dành số tiền đó trả học phí cho nàng.

Lan man một hồi cũng tới quán, cả hai bọn em ăn uống no say, trông nàng lúc ăn thật tội nghiệp và đáng yêu, nàng ăn một mạch hết tô bánh canh, húp sạch nước và mọi thứ trong tô. Em tính kêu cho nàng thêm 1 tô nhưng nàng kêu đủ rồi. 

Lúc tính tiền thì hết 100k do có kêu nước ngọt này nọ. Tính đến thời điểm từ lúc gặp nàng đến giờ em đã tiêu hết 200k (cộng với 100k tiền net). Hiện tại trong người em còn 300k. 

Bất chợt nàng quay qua bảo em: "em với anh ra bờ hồ ngắm cảnh đi, em muốn tận hưởng gió sông". 

"Ok em, hôm nay anh chiều em hết, mặc dù em với anh chả là gì của nhau" 

Nói xong em lái xe đèo nàng ra khu Bình quới bên Thanh Đa, khu này nổi tiếng là có những quán cafe ven sông rất đẹp và lãng mạn, đặc biệt là có những phòng nghỉ, khách sạn bình dân dành cho những sinh viên nghèo như em và nàng.... 

Thời tiết về đêm thật dễ chịu, thoải mái trong lòng, đặc biệt là những vùng đất xung quanh các bờ hồ như khu Bình Quới, Thanh Đa. Đèo người đẹp trên chiếc xe, em cảm thấy như mọi người xung quanh đang nhìn vào 2 chúng em, chắc có lẽ họ Gato với em vì em đang chở một hot girl. Mà em cũng xin thưa thốt với cac thím là đã 2 năm nay em sống một cuộc sống của thằng FA, tự kỷ. Vì thế khi có bất cứ dịp nào được gái rủ đi chơi là em không bao giờ bỏ qua.

Tầm hơn 20 phút thì cuối cùng bọn em cũng tới cầu Kinh, chỗ này đang xây cầu vượt nên đường đông vl, đi xe rất là khó khăn mặc dù là buổi tối. Lúc này do đã hơi gần gũi với nhau rồi nên nàng có vẻ bạo gan hơn, nàng ôm em cứng ngắt các thím à, nhiều khi điều này khiến em làm mất tay lái, suýt tý té xe. 

Em chở nàng ra một quán cafe bờ sông ở khu chung cư gì đó, gần ngay trường thanh đa cấp 3, bác nào ở đây thì biết, khu này buổi tối rất lãng mạn, có những quán cafe ghế dài nằm ngay cạnh bờ sông, không một chút ánh đèn, cả không gian chỉ là một màu đen tối tĩnh mịch. Thím nào có ghệ chở ra đi là số một 

Vào quán, bọn em chọn cho mình một góc nhỏ ở cuối dãy ghế, nơi ít người qua lại để tiện trò chuyện tâm sự. 

"Chỗ này đẹp quá, em mới tới lần đầu" (nàng vừa cười vừa nói với em)

"Ùa chỗ này anh cũng mới biết, thấy không khí trong lành nên mỗi khi buồn anh đều ra đây hóng gió, mà em có sợ tối không, nếu sợ thì anh kiếm quán khác sáng hơn chút". (Giả bộ người tốt)

"Dạ, không sao anh, em cũng đang muốn kiếm chỗ nào yên tĩnh, chỗ này là quá đẹp rồi". 

Nói xong thì bọn em kêu nước uống và nằm dựa vào ghế, loại ghế mà có thể ngã người ra sau, ngồi rất thoải mái.

Bất chợt 2 bọn em nhìn nhau, em thủ thỉ với nàng: "Công nhận nhìn trong bóng đêm em cũng đẹp thiệt đó, nói thiệt là lúc đầu anh nhìn em anh cứ tưởng em là con nhỏ bồ cũ của anh, rất giống em à".

"Vậy hả anh, thế tại sao anh với nhỏ đó lại chia tay"

"Chuyện dài dòng lắm em, anh cũng không muốn nhắc lại, nhìn em anh lại thấy buồn vì cứ nghĩ về nhỏ đó".

"Ơ, hoá ra em là người có lỗ rồi, vì đã để anh buồn"

"Hii không có gì, anh chỉ giỡn thôi, chắc anh với em có duyên đấy mà".

"Mà anh nè, anh biết vì sao hồi nãy em pm nói chuyện với anh không?"

"Sao vậy em?"

"À, tại em thấy nick anh thấy ghét quá" (Troll bố à)

"Đùa với anh à, anh mà không lên trả tiền cho em, chắc giờ này em đã đi với thằng khác, rồi không biết thằng đó sẽ làm gì em, em phải cảm ơn anh đấy chứ"

"Ờ, cám ơn anh, được chưa hihi"

"Không có gì, giờ cho anh nắm tay đền bù là được"

"Tay nè, nắm đi" 

Đoạn nói chuyện vui vẻ của bọn em kết thúc bằng những màn xoa chân, xoa tay của nhau, lúc này em đã kéo ghế vào ngồi sát rạt bên người nàng để tiện làm việc. 

Ngồi cà phê cà pháo đến khoảng 10 giờ tối thì em mới bảo nàng: "Cũng trễ rồi, nhà trọ em ở đâu anh đưa em về" 

"Hôm nay em không về đâu, em chán về phòng trọ rồi, anh chở em đi đâu đó nữa được không" 

"Ơ, con gái mà đi đêm với con trai thì ngta nghĩ thế nào"

"Em không biết đâu, anh không đi với em thì em gọi cho tụi bạn em đi cũng vậy à, nói chung là em chán về phòng". 

Cảm thấy tính nàng quá quả quyết và không chịu về nhà, mà em thì lo cho "tính mạng" của nàng nên cũng đồng ý hôm nay sẽ ở bên cạnh nàng suốt đêm. 

"Thôi được rồi, hôm nay a sẽ đi chơi với em suốt đêm, nhưng sáng mai em phải về nhà nhé, đồng ý không" 

"Hoan hô anh, em cám ơn anh nhiều lắm" 

Nói xong bất chợt tự nhiên nàng quay sang dành cho em một nụ hôn ngay má, miệng nàng thì nở nụ cười rất tươi, kiểu như con nít vừa được ba mẹ mua quà về cho. 

Tính tiền quả dừa và ly cà phê đen hết 65k, trong người em hiện giờ còn 235k, em cứ lo sợ rằng với số tiền này không biết có sống nỗi qua đêm nay không. Nhưng... 

Sau khi ngồi tổng kết lại thì trong túi em còn đúng 235k, nhưng trời xui may rủi thế nào lục trong cốp xe thì lại lòi thêm ra 28k, thế là tổng cộng em có 263k, cũng tạm hài lòng. 

Do tiền ít nên muốn để đi chơi với nàng xuyên đêm, em phải mất mấy phút suy nghĩ và bàn phương án. Vừa lái xe em vừa suy nghĩ bâng quơ, nhiều lúc nàng hỏi mà em quên trả lời, lúc lúc thì lại giật mình hỏi "sao em". 

Những lần như thế thì nàng lại hỏi em: "anh bị sao vậy, hay anh mệt không muốn đi chơi với em nữa". 

Lúc này mình mới thanh minh: "Không phải em, tại gió mát nên mắt anh nó hơi lim dim ngủ". 

Bất thình lình thì em cũng nghĩ ra một phương án, đó là trước mắt em sẽ đèo nàng ra chỗ khu công viên gia định ở Gò vấp, cũng gần nhà em, có gì thiếu tiền thì còn có cách về nhà lấy thêm. Đến công viên, em mới té thẳng vào bãi gửi xe rồi nắm tay nàng, hai đứa dắt nhau ra ghế đá công viên ngồi. Mà đậu má, chỗ này gửi xe mắc vl các thím à, hết 10k/xe, nhưng được cái nó giữ xe qua đêm cho mình luôn. 

Cả hai dắt tay dìu nhau vào một góc tối ở cuối công viên, chỗ giáp với đường Nguyễn Kiệm. Đặt đích xuống ghế, em mới hỏi nàng: "Em thích chỗ này không", nàng thì tính tình vui vẻ, nhí nhảnh nên cũng tươi cười trả lời "chỗ nào mát mẻ, không khí trong lành là em thích hết anh à". 

"Mà anh hỏi thiệt, em đi với anh mà không sợ à, dù sao anh cũng là người dưng nước lã mà". 

"Nếu sợ thì em đã không đi với anh và không liều mạng đến vậy hiii" (Nàng vừa nói vừa cười bông đùa) 

"Thế anh muốn ôm em, em cho anh ôm không" 

"Anh cứ tự nhiên, đêm nay anh là ân nhân của em mà" 

"Ồ, em cho phép anh rồi nhé" 

Vừa nói xong thì em sát vào người nàng và vòng tay qua ôm eo nàng, lúc này bọn em đang ngồi trên chiếc ghế đá dài, loại không có lưng dựa, cả hai đưa bọn em đang ngồi kiểu như ngồi trên xe honda ấy, nàng ngồi phía trước, em ngồi phía sau ôm nàng. Bộ hạ của em cũng vì thế mà chạm vào cơ thể nàng, một cảm giác "phê phê" lại tiếp tục xuất hiện. Em ngồi đằng sau vuốt tóc nàng, thơm lên từng lọn tóc óng ả thơm phưng phứt mùi trái cây từ nàng. Đôi mắt em cũng hơi lim dim buồn ngủ do trước đó một ngày đã thức khuya nguyên đêm để chơi game. 

"Em hát anh nghe đi" 

"Thui, thui, em hát dở lắm, mắc công anh chê nữa" 

"Không sao, anh muốn nghe giọng em hát, hay dở không quan trọng" 

"Dạ, vậy anh đừng chê làm em buồn nhé, e hát anh nghe bài "công chúa bong bóng nhé". 

"Hát hay anh thưởng hii" 

Ngồi mắt lim dim nghe nàng hát, một giọng hát thật ngọt ngào, dễ thương , khiến con người em trở nên mê mụi, chìm đắm vào bẫy tình lúc nào không hay biết. Cảm xúc chợt về, giây phút này em cứ nghĩ rằng mình đang ôm người yêu cũ, em mới liều mình đưa tay lên phần trên cơ thể nàng, tức là phần (.)(.). Nàng như hiểu ý và muốn đền đáp cho em về vụ cứu nét, nên cứ mặc cho em tác quai tác quái. 

Con thú tính trong em lại dâng trào, cộng với việc thời tiết se se lạnh nên em càng bạo hơn, bàn tay em luồn vào bên trong áo nàng, sờ mó khắp nơi. Trong khi đó nàng vẫn đang cất giọng hát líu lo, thi thoảng ngưng lại đôi chỗ do có lẽ bàn tay em sở trúng "điểm huyệt" của nàng. 

Càng sờ càng hăng, càng thơm càng thèm, em như không kiểm soát được cơ thể mình nữa, thế là quay đầu nàng lại rồi hôn vào môi nàng, nàng thì như sáo đã vào lồng nên không có một chút phản xạ nào, xung quanh bây giờ rất ít người qua lại, chỉ còn lát đát vài cặp tình nhân đang hú hí với nhau, xa xa có cặp còn đang "liếm lát" của nhau...

Thời gian cứ chầm chậm trôi qua, đồng hồ điểm là 11h30, lúc này lượng người qua đây cũng vì thế mà giảm đi rõ rệt, đường phố cũng vắng vẻ thưa thớt. 

Sau khi em với nàng hoà quyện vào nhau bằng những nụ hôn nồng cháy kéo dài đến 5 phút, em mới bình tĩnh dò xét xem thái độ của nàng giờ như thế nào, liệu "nàng có muốn đi tới bến với em" hay là chỉ muốn "hôn hít" nhau như thế này". Nhìn nàng với đôi mắt lim dim như đang buồn ngủ, em mới nhẹ nhàng hỏi nàng "em buồn ngủ chưa, có cần anh kiếm chỗ cho em ngủ không". 

Nàng thì cười cười rồi đáp trả "em muốn ngồi với anh ở đây thêm một xíu rồi lát nữa anh kiếm chỗ nào cho em qua đêm, chứ giờ em muốn về cũng không được, đêm nay anh phải bên em đó nha, đừng bỏ em ở đây một mình". 

Nghe nàng nói xong tự nhiên em cảm thấy thương nàng hơn, cứ như thể nàng là nhỏ người yêu cũ của em vậy. 

"Ùa em yên tâm, đêm nay anh sẽ bên em, không đi đâu đâu mà sợ" 

"Hihi, anh tốt bụng ghê, tặng anh một nụ hôn". 

"Ối zời, cám ơn em, cho anh xin" 

Nói xong thì em với nàng lại lao vào hôn nhau thêm một chập, điều này dường như làm tình cảm trong em và nàng cũng tăng lên đáng kể. Được một lát thì nàng nằm dài ra ghế, tựa đầu vào đùi em, và vô tình đầu nàng chạm vào "tờ rym" của em. Mà đờ mờ nó, lúc ấy em chịu hết nỗi rồi các thím ạ, nhưng vẫn còn kiềm chế được đôi chút. Khi nàng nằm xuống đùi em, lợi dụng thời cơ em mới lấy tay trái vuốt tóc nàng, còn tay phải thì em se se nhẹ nơi ráy tai của nàng, khiến nàng phê phê nên cũng nhắm mắt lim dim giả vờ ngủ. 

Trông nàng ngủ đáng yêu lắm các thím à, hôm đó nàng mặc một chiếc quần zin ngắn, dạng như quần đùi, áo thì áo trắng sinh viên, nhìn giản dị nhưng không kém phần "dâm tặc". Do nàng mặc quần ngắn nên đã để lộ đôi chân thon dài với làn da trắng mịn, quyện với chiếc áo trắng mỏng tanh mùi nước tắm sữa dê như muốn "giết người", đặc biệt là những thằng FA lâu ngày như em. 

Nàng nằm lim dim nhắm mắt được 10 phút thì bất thình lình mở mắt thức dậy, mắt nhìn trừng trừng vào em rồi nhí nhảnh nói:

"nãy giờ anh nhìn trộm em phải hông" 

"Ờ em đẹp quá nên anh nhìn xíu không được à, mà em buồn ngủ chưa, anh kiếm chỗ cho em ngủ" 

"Dạ em cũng buồn ngủ rồi, giờ anh kiếm nhà trọ nào gần đây đi" 

"Ùa vậy đi, em ra cổng chờ anh, anh đi lấy xe" 

"Dạ" 

Thế là 2 bọn em lấy xe xong, kiểm tra lại tiền thì còn đúng 253k, do trước đó em có trả tiền xe 10k. 

Khu GV này cũng thuộc dạng địa bàn của em nên em biết nhiều phòng trọ, nhà nghỉ giá cũng rẻ, tầm 150k một đêm cho phòng đơn, nhưng chỉ có thể ở tới 7 giờ sáng là phải trả lại phòng. 

Đèo nàng trên xe, té qua đường Phổ Quang gần đó rồi e tấp vào một khách sạn trông rất bình dân. Khách sạn này trước đó 2,3 năm em cũng có tới lui với con ghệ cũ nên cũng có cái gọi là hơi quen quen với chủ quán, hi vọng vào đó nó tính giá rẻ cho mình. 

Làm thủ tục nhận phòng khách sạn và thống nhất là 150k/phòng, ở tới 8h sáng, cộng với 2 chai nước suối miễn phí, áo mưa thì có sẵn trên ngăn giường. Đèo nhau lên phòng, cả hai bọn em như còn hơi ngại ngùng và chưa dám làm liều, nàng mới quay sang thủ thỉ: "em đi tắm cái nha, anh mở tivi xem đi" 

"Ok em, em cứ tắm đi, anh ra ngoài hút thuốc xíu đã, để anh mở máy lạnh lên sẵn". 

Người thì đi tắm, kẻ thì đi hút thuốc, lúc này trời đã quá khuya, đồng hồ điểm gần 1h, các phòng bên cạnh vì thế cũng trở nên im ắng đáng sợ, tuy nhiên, vẫn có một vài phòng còn vang vọng tiếng la "hư hử" từ các cặp đôi đang "ăn đêm". 

Làm điếu thuốc xong thì em trở lại phòng, mở tivi lên xem một lúc thì nàng cũng từ toilet bước ra. Vẫn chiếc quần đùi zin cũ, nhưng đổi lại, chiếc áo nàng giờ đã được thay thế bằng chiếc khăn tắm màu trắng, được buộc quanh người trông thật quyến rũ. 

"Anh vào tắm đi cho mát" 

"Ùa, em đợi anh xíu nhé, mà nếu em buồn ngủ thì cứ ngủ trước đi, có gì lát anh ngủ dưới đất cũng được". 

Đối với em, việc tắm đêm dường như là một việc quá đỗi bình thường, tuy nhiên, hôm nay thì lại khác, và tại sao lại khác?

Thứ nhất: "đây là lần tắm khuya nhất" của em, gần 1h30 sáng, lạng quạng trúng gió thì bm, thứ hai: "có một hotgirl đang ở ngoài chờ đợi em". Nghĩ đến vậy thôi mà tự nhiên tâm hồn em bỗng trở nên phơi phới lạ thường, có cảm giác như đây là đêm đầu tiên động phòng của một đôi tân lang tân nương, mà chú rễ lại chính là em. 

Nhiều suy nghĩ trong em cứ xuất hiện liên tục, nào là "không biết tắm xong nàng còn thức hay ngủ", rồi "mình sẽ làm gì nàng sau đó", "không biết nàng có dâng hiến cho mình không"...hàng loạt câu hỏi cứ ẩn hiện trong đầu em, nghĩ đến thế em cứ vui vui sao ấy. Từng giọt nước gội lên người, lạnh buốt tận xương tủy, tưởng như sẽ làm "thằng nhỏ" của em teo đi, nhưng không, trái lại nó còn "hùng hổ" hơn, đến mức như không còn căng cứng lên được nữa. 

Lúc này đây, âm thanh tivi bên ngòai cứ vọng vào trong, tiếng con gái nước ngoài trong tivi nghe dễ thương làm sao, em cứ nghe nó một cách chăm chú và mường tượt người đang hát là nàng, với cái miệng bé bé xinh xinh mà khi nãy em đã hôn lấy hôn để lên đó. Mất gần 10 phút tắm rửa, ị đái thì em cũng quấn cái khăn tắm quanh mông rồi lếch ra ngòai, người thì cới trần, để lộ một hình săm nho nhỏ hình kẽm gai quanh vòng tay. À xin thưa với các thím, cái hình săm này là một kỷ niệm thời trẻ trâu của em và bọn bạn, giờ thì em hết trẻ trâu rồi, chỉ thích gái gú thôi, cơ mà giờ muốn xóa cái hình đi cũng ko được, buồn vl. 

Bước khỏi phòng tắm thì em thấy nàng đang đắp một cái chăn kín người và mắt thì đang hướng về tivi, đờ mờ gái đang xem chương trình kpop, hèn gì nãy em nghe thấy tiếng mấy con ca sĩ nữ Hàn, kích thích sinh lý vãi lọ. 

"Ơ, em chưa ngủ à, em cũng thích xem Kpop à" 

"Dạ, em fan Kpop mà anh" (Đậu má, em ghét Kpop) 

"Anh cũng thích Kpop, cho anh lên giường xem chung với em nhé" (e giả bộ thích để thực hiện âm mưu đen tối) 

"Dạ, anh cứ tự nhiên, anh trả tiền phòng thì trong đây anh làm chủ nhà mà, anh có quyền, em chỉ là khách thôi hiii" (nàng vừa nói vừa cười hê hả, trông bố láo dễ sợ) 

"Vậy đừng có hối hận nhé he he" (Chết với bố) 

Nói xong thì em bắn tót lên giường, lúc này đèn phòng em chỉ chừa lại một cái đèn ngủ, tránh để đôi bên cảm thấy mắc cỡ. Mà dm nó các thím à, cái khách sạn này nó chỉ để có một cái chăn cỡ lớn à, em cứ tưởng phải để 2 cái chứ, cơ mà nhờ vậy em mới có cơ hội trà trộn vào "khu rừng amazon bí hiểm". 
