Chiều hôm đó em bắt chiếc taxi qua chở vợ về, ngồi trên xe mà vợ cứ tựa đầu vào vai em cười thỏ thẻ, uhm! Em nó giờ chắc vui sướng và hạnh phúc lắm, còn em nghĩ đến việc đón vợ về nhà mà lòng nặng trĩu, không biết thời gian sắp tới em nó sẽ đối xử với em như thế nào nữa. Thôi kệ, chuyện gì tới nó sẽ tới! Chiếc taxi rồi cũng đến nhà, em giúp vợ đem đồ đạc lên trên phòng rồi làm một giấc tới gần 6h30 thì có tiếng lay dậy
Vợ: Anh! Anh ơiiiiiii… (móa nghe ngọt xớt )
Em: Gì vậy em?
Vợ: Dậy ăn cơm!
Em: Thôi để anh ngủ chút nữa đi, anh mệt lắm!
Vợ: Dậy đi! Thức ăn em nấu nhiều lắm (em nó vừa nói vừa nắm vai lay em)
Em: Uhm, để anh rửa mặt cái đã.
Ngồi xuống bàn ăn, hiện lên trước mắt em toàn là các món ngon mà mình chưa bao giờ thấy em nó làm, không ngờ con này giỏi nấu ăn phết, chắc 10 ngày ở nhà mẹ tranh thủ học nấu ăn đây mà . Công nhận hôm nay em nó nấu ngon thật, em ăn mà muốn căng cả cái bụng, vừa ăn xong thì em nó hỏi:
Vợ: Thức ăn có ngon không anh?
Anh: Ngon lắm! Công nhận vợ anh nấu ăn giỏi thật, lại đảm đang nữa (nịn nó )
Em nó cười tít mắt rồi hỏi em tiếp
Vợ: Vậy anh có muốn ngày nào cũng ăn ngon không?
Em: Uhm! Muốn, vợ anh nấu ăn là số 1 (nịn tiếp)
Vợ: Uhm, muốn vậy thì anh phải làm chồng ngoan nha, rồi không được làm em buồn nghe chưa? (móa! nghe sao mặn chát quá )
Em: ờ! (em trả lời cho xong chuyện)
Ăn xong thì em lên phòng coi tv rồi tắm rửa, xong lại leo lên giường lướt voz như mọi khi . Còn em nó thì rửa chén, dọn dẹp, lau nhà… đúng mẫu là vợ ngoan hiền luôn . Tối trước khi còn được em nó massage nữa chứ, hehe! Tới lúc này em chợt nghĩ ra con này nó hù mình thôi, chứ làm gì có chuyện nó ràng buộc, bắt chiều nó chứ, chỉ thấy nó toàn chiều mình ko à  . Nhưng chuyện éo ai ngờ đc!
8h sáng hôm sau (em xin nghỉ làm 1 tuần luôn, nên ngày này ko có đi làm), sau khi dùng buổi sáng thì vợ nó hỏi:
Vợ: Anh! Em hỏi anh phải nói thật nha, không đc giấu em điều gì đó
Em: Uhm! Em cứ hỏi đi (vừa nói mà lòng em bất an, sợ nó điều tra ra quá khứ của em… )
Vợ: Trong tài tk ngân hàng anh có bao nhiêu tiền?
Anh: Anh cũng không rõ nữa! (lol! tính ăn cướp à)
Vợ: Uhm! Vậy thì lát nữa anh chở em ra ngân hàng chuyển qua tk của em hết nha!
Em lúc này trơ 2 con mắt ra…
Em: Tiền của anh mà, sao lại chuyển cho em?
Vợ: “Cái gì của anh là của em”, anh không nhớ câu đó sao? (ụ má! Con này tính làm thiệt à)
Em: Nhưng mà tiền đó anh để dành, lỡ sao này nhà có chuyện gì thì có mà xoay sở chứ!
Vợ: Tiền anh em giữ, ko mất đâu mà lo, mà anh nói là phải giữ lời giờ thất hứa à?
Em: Ờ! Anh chiều em đc chưa!
Móa! Vừa nói xong mà ruột em đau như cắt, nướt mắt đầm đìa… còn em nó cứ cười mỉm sung sướng như vừa mới trúng số vậy. Nhưng em ngu gì mà chuyển tiền cho nó, tranh thủ lấy cớ ra ngoài mua đồ em trốn ra ngoài tiệm net đánh dota tới 1h chiều mới về . Về tới nhà em lén lút nhè nhẹ bước lên phòng ngủ thì em nó đã đợi sẵn trong đó, vẫn cái mặt hầm hầm thấy ghét rồi chuyển sang bài mếu máo:
Vợ: Anh có xem tôi là vợ anh không vậy, nếu anh không muốn tôi ở trong nhà này thì tôi đi cho anh coi!
Vừa nói xong nó kéo vali đã đựng áo quần sẵn tiến ra trước mặt em, em mở cửa ra:
Em: Cô đi thì đi luôn đi!
Em vừa nói xong thì nó lườm em 1 cái, rồi lầm lì kéo vali xuống dưới nhà, vừa ra tới cửa thì em ôm nó lại năn nỉ:
Em: Anh xin lỗi em, em bỏ vali lại đi, anh với em ra ngân hàng, đc chưa!
Em vừa nói xong thì em nó bệu má em rồi hôn mấy cái liên tiếp, rồi tuôn ra một tràng ngọt như mía!
Vợ: Chuyện hồi sáng em bỏ qua đó, anh như vậy mới là chồng em nè, em iu anh lắm

Chuyện nó lấy tiền của em chỉ là màn khởi đầu thôi, sau này nó bắt em trước 6h tối không đc ra đường, buộc em phải từ bỏ đá banh và nhậu nhẹc, muốn đi đâu phải chở nó theo, rồi chưa kể nó lấy tiền của em đi mua áo quần, làm tóc, spa nữa chứ… ngoài ra mỗi chiều tối còn phải phụ nó lặt rau, nấu cơm…