Em năm nay 23 tuổi vừa mới lấy vợ đc khoảng 2 tháng nay. Vợ em thì xinh đẹp, dễ thương, con nhà có học, vòng 123 thì chuẩn như Lê Duẩn, nhỏ hơn em 1 tuổi. Trước khi lấy vợ thì cuộc đời em sung sướng lắm, bạn ngày đi làm xong thì buổi tối t3, t6 đi đá banh, mấy buổi tối còn lại thì đi chơi với bạn gái (vợ em  ), còn không thì đi nhậu với bạn tới 1,2h sáng về nhà là bình thường. Con bạn gái nó thấy em như vậy cũng không nói gì, em nó còn nói đàn ông con trai mà không biết ăn nhậu, chơi thể thao là gay cmnr  , nghe nó nói vậy trong đầu mừng chết mợ, không ngờ bạn gái em tâm lý phết .

Rồi bỗng 1 hôm cách đây 3,4 tháng, không biết con bạn gái có bỏ bùa gì với ông bà già em không mà ổng bả bắt cưới nó. Em nghe ông bà nói vậy liền phản đối là con năm nay còn trẻ, tiền tài, sự nghiệp chưa có, rồi khoảng 2 năm sau cưới cũng đc (đọc tới đây mấy bạn đừng gạch em nha, em thì yêu thương nó thật lòng, xác định sau này sẽ cưới) . Rồi em đem chuyện hoãn cưới xinh nói với nó là bây giờ anh chưa sẵn sàng thì nó chỉ im lặng rồi khóc,về nhà nó nt “anh là đồ khốn nạn.. hay anh đã có người khác rồi …” rồi nó bơ em luôn các bác à, nt, gọi điện xin lỗi thì éo trả lời, tới tận nhà nó, gõ cửa phòng ầm ầm mà éo chịu mở còn kêu em biến đi. Rồi tới cái hôm sinh nhật con bạn thân nó có mời em, lúc hát karaoke thì em tiến lại ngồi sát bên thì nó lại chạy đi chỗ khác, lúc đó em cũng tức lắm, đm có bạn gái cũng như không, rồi quay qua chỗ mấy thằng còn trai ngồi uống bia với tụi nó, quyết định bơ con này luôn. Em nhớ hôm đó uống cũng phải 10 chai ken, lúc về éo biết trời đất là gì luôn, lúc này định nhờ thằng bạn chở về nhà giùm thì e nó kêu là để e chở cho. 

Cuối cùng cũng về tới nhà, e nó đỡ em vào phòng rồi cởi áo em ra, pha nước chanh cho em uống. Lúc này em cũng còn say nhưng tỉnh hơn lúc trước, mà lúc này em thấy e nó mặc cái đầm sao mà sexy quá, loài động vật phía dưới bắt đầu ngọ nguậy, cơn dâm loạn trong người nổi dậy không thể kiểm soát, lúc e nó lấy khăn chuẩn bị lau người thì em giả bộ nằm im, đợi em nó lau người xong thì em ôm lấy em nó, vật em nó xuống giường rồi !@#$%^&XYZ  .

Buối sáng thức dậy, trên người không một mãnh vãi, ngó qua em nó đã đi từ sáng, lật đật thì thấy trên ga giường có một vài vết máu màu đỏ, ngó qua “thằng cu” thì thấy toàn vết máu khô  . Lúc đó thờ người ra, liền gọi cho em nó thì éo bắt máy, nt cũng éo thấy trả lời, rồi bỗng 7 ngày sau, có tin nhắn từ số máy quen thuộc: “Anh! Em có thai rồi”, người em đờ đẫn, thẫn thờ nhưng đã làm thì phải chịu…

Một tháng sau, đám cưới diễn ra trong niềm hạnh phúc của 2 bên họ hàng, trong đó có em