Sau vài ngày trăng mặt 2 vợ chồng chuyển về nhà mới nằm trên một hẻm nhỏ trên đường xx,Q5 . 2 tuần đầu tiên đối với em là một giấc mơ các thím à, buổi tối đá banh về cơm nước vợ để sẵn trên bàn, ăn xong lên giường đc vợ massage chân tay rồi ấy ấy (em nằm dưới vợ nằm trên  ), hôm nào nhậu về trễ thì vợ em luôn ngồi xem tv đợi chồng về, đi đâu cũng khen với bạn bè là chồng tao ngoan, hiền, tối nào cũng về sớm với vợ… em nghe mà sướng bỏ mẹ  . Rồi đến một hôm cách đây khoảng hơn 1 tháng, đêm đó sau khi đá banh thì đội em đi nhậu với đội bạn, em năn nỉ tụi nó cho về vì cả 2 hôm nay đi nhậu tới khuya về nhà trễ, bỏ bê chuyện chăn gối với vợ nhưng tụi nó không cho, bắt em ở lại nhậu và nói là lâu lâu có một bữa thì đừng phụ lòng anh em chứ, em thấy vậy thì cũng liều mình với anh em luôn.

Sau khi nhậu xong về tới nhà thì cũng gần 12h đêm rồi, mở cửa ra thấy con vợ nóhằm hằm nhăn nhó ngồi trên salon hỏi: “Đi đâu giờ mới về”, em đáp: “Hnay đội banh có buổi liên hoan, anh làm vài chai nên về trễ” rồi đột nhiên nó quát lên: “Ngày nào cũng nhậu, nhậu, hết đá banh lại nhậu rồi…%^&$@” rồi cuối cùng nó phán 1 câu: “Kể từ hôm nay ko có cơm nước hay xếp hình gì hết, tất cả tự lo liệu, đi quá 10h đêm không về thì đừng có bước chân vô nhà” em lúc này cũng ngà ngà say nghĩ là nó nói giỡn, rồi lăm lăm đi tắm rồi phóng lên giường ngủ. Mà con này nó nói là nó làm thiệt mấy thím à, chiều tối hôm sau em về nhà cơm nước chả có, hỏi nó thì trả lời tỉnh bỏ: “Anh bị điếc à, tối hôm qua tui nói gì anh có nghe không?”. Con vợ xinh đẹp, dịu dàng thùy mị hôm nào bây giờ chóngthay đổi thế, lúc này máu điên em nổi lên làm một tăng chửi nó: “Đm cô muốn cưới tôi đã chiều cô rồi, chuyện cô lừa tôi có thai tôi có nói gì không! Bây giờ làm vợ cái cc gì mà đm cơm nước cho chồng đék lo nổi là sao?” Vừa nói xong, một tiếng bốp vang lên, in đậm trên má của em là bàntay 5 ngón, rồi vừa nói vừa khóc: “Anh là thằng chồng khốn nạn, biến khỏi nhà tôi ngay!  ” em điên quá cầm chiếc ghế inox lên định phang cho chết cmn  nhưng nghĩ lại làm vậy chỉ làm mất mặt đàn ông và làm rối thêm tình hình nên quăng chiếc ghế xuống, lấy xe bỏ đi nhậu với các chiến hữu tới gần 1h sáng mới mò về nhà. Về đến nhà e bấm chuông kêu nó ra mở cửa nhưng đợi hoài không thấy, định phá cửa vô nhưng phát hiện là cửa ko có khóa, lên phòng kiểm tra thì thấy nó còn nằm đó nên cũng yên tâm, em tắm rửa thay đồ rồi leo lên giường ngủ thì nghe tiếng thút thít của nó, em quay qua ôm nó gạt tay em ra, nhưng sức nó sao bằng em đc, mà em càng ôm thì nó càng khóc to hơn  . rồi em ngủ lúc nào không hay. Sáng dậy, không thấy em nó đâu, mở tủ ra định thay đồ đi làm thì… ôi! nó bỏ nhà đi rồi, em chạy xuống dưới nhà thì tờ đơn ly dị đã nằm sẵn trên bàn