Bạn vừa bị hiếp dâm, vừa bị gấu đá, bị FA quá lâu, hay đơn giản là vừa trượt lô? Bạn thấy cuộc sống bế tắc và muốn tự tử? Tuy nhiên, bạn lại chưa biết phải tự tử bằng cách nào?! Vậy thì bài viết này sẽ thật sự có ích cho bạn. Tôi sẽ giới thiệu đến bạn những phương pháp tự tử thông dụng và hot nhất hiện nay, qua đó, hi vọng bạn sẽ chọn được cách tự tử mà bạn thấy thích nhất, phù hợp nhất với túi tiền và điều kiện sức khỏe của bạn.

Cách 1: Thắt cổ

Đây là phương pháp truyền thống, có lịch sử lâu đời nhất được các cụ xưa dày công sáng tạo rồi truyền thụ lại cho con cháu. Không phụ lòng mong mỏi của tổ tiên, thế hệ trẻ ngày nay đã gìn giữ, phát huy và cải tiến không ngừng, biến thắt cổ trở thành phương pháp tự tử đạt tỉ lệ chết cao nhất: 99% (không kể những trường hợp bị phát hiện).

Ưu điểm của thắt cổ là không tốn kém, không đòi hỏi nhiều thiết bị hỗ trợ và rất êm ái (êm ái là vì bạn chỉ đạp chân vào không khí nên không phát ra tiếng động, cổ họng bị thít chặt nên không thể gào thét). Tuy nhiên, bạn nên chọn nơi vắng người để thực hiện, nếu bạn thắt cổ giữa đường, đúng giờ tan tầm, nơi có đông người qua lại thì khả năng thành công sẽ rất thấp. Nên treo cổ ở những cành cây to và chắc, tránh những cành khô, mục vì khi giãy giụa sẽ làm gẫy cành khiến bạn rơi xuống đất, nhẹ thì xây xát, bong gân, nặng thì gãy tay, gãy chân.

Tất cả các nạn nhân chết vì thắt cổ đều có một điểm chung đó là đũng quần ướt sũng, có người cho rằng đó là vì họ sợ vãi đái, nhưng theo các nhà nghiên cứu về thắt cổ học thì đó không phải là nước đái mà chính là tinh trùng (nếu là nam) và dâm thủy (nếu là nữ). Đây được coi là đặc ân cuối cùng mà cuộc đời dành tặng họ, cho họ được lên đỉnh trước khi chết. Có lẽ, đây cũng là một trong những lý do khiến rất nhiều người yêu thích phương pháp này.

(Lưu ý: thắt cổ ở đây là thắt cổ bạn chứ không phải thắt cổ chân hay cổ chim nhé! Nhiều người không chịu đọc kỹ xong rồi cứ gọi điện đến thắc mắc là tại sao em thắt cổ cả ngày rồi mà mãi chưa thấy chết!)

Cách 2: Nhảy cầu

Cách này về lý thuyết thì là cách tiết kiệm nhất, vì bạn chả phải tốn tiền, chả phải chuẩn bị dụng cụ gì, chỉ việc leo lên thành cầu và nhảy. Thế nhưng, trên thực tế, đây lại là cách tốn kém nhất. Vì khi bạn chết rồi, người nhà sẽ phải tốn tiền thuê thợ lặn, thuê tàu, thuê nhà ngoại cảm tìm xác, tốn kém hàng trăm triệu là ít. Vì vậy, chỉ nên chọn cách này nếu kinh tế nhà bạn thật sự khá giả.

Không nên nhảy xuống những ao tù, ao bèo, những sông bị ô nhiễm vì nước ở đó rất bẩn và thối, dễ gây các bệnh ngoài da như ghẻ lở, hắc lào. Cũng không nên nhảy xuống biển, vì nồng độ muối của nước biển quá cao. Các nhà nghiên cứu về dinh dưỡng học cho biết, mỗi ngày, cơ thể chúng ta chỉ cần khoảng 2 gam muối là đủ, trong khi đó, để chết đuối dưới biển, bạn sẽ phải đưa vào cơ thể ít nhất 2 bát muối. Lượng muối ấy sẽ khiến thận của bạn bị nhiễm độc, máu lưu thông kém, dẫn đến hiện tượng chóng mặt, buồn nôn và đau nửa đầu bên trái.

Theo như nghiên cứu của các chuyên gia nhảy cầu học thì để chết nhanh nhất, bạn phải đập phần ngực của mình xuống trước. Vì vậy, ngay sau khi bay khỏi thành cầu, bạn phải lập tức ưỡn cong người, hai bàn tay nắm chặt hai bàn chân tạo thành một vòng tròn khép kín có đường kính gấp đôi bán kính, rồi từ từ điều chỉnh ngực của mình hướng về phía mặt nước sao cho đường thẳng đi qua tâm của vòng tròn ấy cắt qua ngực bạn, vuông góc với mặt nước và tạo thành một góc 69 độ.

Vào những ngày hè ấm áp thì không sao, nhưng nếu bạn nhảy vào mùa đông gió rét, đặc biệt là lúc giao mùa, bạn nên quàng một chiếc khăn len ở cổ để giữ ấm. Vì khi bạn lao từ trên thành cầu xuống với vận tốc cực lớn, gió lạnh sẽ thốc thằng vào cổ, vào họng bạn, khiến bạn rất dễ bị ho và viêm họng.

Một lời khuyên nữa là bạn không nên trang điểm quá kỹ trước khi nhảy cầu, vì đằng nào xuống nước thì son phấn cũng trôi đi hết. Đặc biệt, phải tắt điện thoại, tháo pin ra khỏi máy rồi bọc cẩn thận bằng túi ly-nông, không để nước ngấm vào điện thoại. Chỉ cần một chút nước tràn vào thôi thì nguy cơ điện thoại của bạn bị chập mạch và hỏng nguồn là rất cao.

Cách 3: Uống thuốc độc

Nhược điểm của phương pháp này là bạn phải tốn tiền mua thuốc, thành ra rất khó thực hiện. Bởi rất nhiều người tự tử là vì họ túng quẫn, không có đồng nào dính túi, vậy mà giờ lại bắt họ phải bỏ tiền ra để chết thì rất vô lý và buồn cười. Hơn nữa, thuốc độc rất khó mua, không ai dám bán cho bạn. Vì vậy, nếu quyết tâm chết bằng cách này, bạn chỉ còn cách uống thuốc chuột hoặc thuốc trừ sâu. Mấy loại thuốc này thì cực kì khó uống, ngửi mùi đã muốn ói chứ chưa nói gì ngậm vào miệng. Vậy phải làm sao? Chẳng lẽ lại chịu sống sao? Đừng lo, tôi đã có cách giúp bạn.

Trước tiên, đổ thuốc trừ sâu ra một cái bát to. Sau đó, đổ thêm một lon bò húc vào rồi hòa lẫn với thuốc sâu cho dễ uống (có thể thay bò húc bằng cô-ca hoặc sữa tươi, tùy khẩu vị của bạn. Chú ý, nếu là sữa tươi đóng chai thì nên dùng trong vòng 12 tiếng sau khi mở nắp, nếu để quá 12 tiếng, các vi khuẩn có hại đã bắt đầu xâm nhập, uống vào dễ bị viêm đường ruột, tiêu chảy).

Để tránh mua phải thuốc chuột, thuốc trừ sâu giả của Tàu, bạn nên yêu cầu người bán cho xem nguồn gốc xuất xứ của thuốc, chế độ bảo hành, đồng thời viết cam kết nếu uống vào không chết sẽ phải hoàn lại tiền. Đã có rất nhiều người mua phải thuốc chuột, thuốc trừ sâu của Tàu, uống vào không chết mà lại còn tăng cân vù vù.

Cách 4: Dùng dao

Nguyên tắc đầu tiên của việc tử tử bằng dao đó là dao phải sắc. Nếu dùng dao cùn, lúc cắt, bạn sẽ phải cò cưa nhiều lần, rất mất thời gian. Thứ hai là dao phải được rửa sạch và bôi cồn để sát trùng, nếu để lưỡi dao bẩn, vết cắt sẽ nhiễm trùng, mưng mủ, thậm chí còn bị uốn ván.

Nói đến tự tử bằng dao, chắc nhiều bạn sẽ nghĩ đến việc cắt cổ tay, nhưng không hẳn vậy, bạn có thể cắt bất kỳ chỗ nào bạn thích, miễn là phải cắt trúng động mạch chủ để cơ thể nhanh chóng mất máu thì mới chết luôn được. Cũng giống như việc bạn cắt tiết gà thôi, nếu cắt đúng tia máu thì cắt ở đầu, ở cổ, hay nách đều được, chỉ vài giây là gà giãy chết và gục xuống. Nhưng nếu bạn cắt tiết gà ở cổ chân thì lúc thả gà ra, nó sẽ vỗ cánh phành phạch trêu ngươi, rồi ỉa một bãi vào mặt bạn, rồi chạy ra vườn chơi đùa với các bạn gà khác với vẻ thản nhiên như chưa hề có cuộc chia ly.

Nói là thích cắt chỗ nào thì cắt nhưng tôi khuyên bạn không nên cắt bộ phận sinh dục, vì chỗ đó không có động mạch chủ. Bạn thấy đấy, các quan thái giám, ông nào chả bị cắt, nhưng có ông nào chết đâu? Đấy là nếu bạn là nam, còn trường hợp bạn là nữ, thì tôi cũng chưa tưởng tượng được là bạn sẽ cắt kiểu gì?!

Rất nhiều người tự tử bằng dao không thành công vì máu của chúng ta có cơ chế tự đông đặc để tránh mất máu, bảo vệ cơ thể. Vậy phải làm sao để máu không đông lại? Đừng lo, chúng ta sẽ áp dụng kinh nghiệm đánh tiết canh của các cụ. Như ta đã biết, các cụ ta hãm tiết bằng cách cho một ít nước mắm hòa lẫn vào với tiết. Càng mặn thì tiết càng khó đông. Vậy nên, trước khi tự tử, bạn nên để sẵn một chai nước mắm bên cạnh, cắt xong phát là tưới nước mắm lên vết cắt luôn. Nhớ là phải tưới thật chầm chậm và đều tay, tính toán làm sao để lúc bạn chết cũng là lúc nước mắm vừa hết, tránh trường hợp chưa chết thì nước mắm đã hết, hoặc ngược lại, chết rồi mà vẫn còn thừa cả nửa chai nước mắm, rất lãng phí!

Về việc chọn mua nước mắm, chúng tôi khuyên bạn nên sử dụng nước mắm Chin-su Nam Ngư hương cá hồi, vì độ mặn vừa phải, nhiều đạm, màu sắc đẹp, tránh sử dụng mấy loại nước mắm rẻ tiền có nồng độ muối cao, khi tưới vào vết cắt sẽ gây cảm giác xót rất khó chịu.
Đối với một số người mắc bệnh sợ máu, cứ nhìn thấy máu là ngất xỉu thì phương pháp này có lẽ là không phù hợp. Nhưng nếu bạn vẫn quyết tâm, đam mê theo đuổi cách này thì tốt nhất, hãy chuẩn bị một cái khăn màu đen để bịt chặt mắt bạn lại. Đương nhiên, khi đã bịt mắt thì việc cắt trúng động mạch chủ là rất khó. Trong trường hợp này, tốt nhất, bạn nên nhờ ai đó cắt hộ.

Trên đây, tôi vừa giới thiệu đến các bạn 4 cách tự tử thông dụng, phổ biến và hiệu quả nhất hiện nay. Hi vọng, bạn đã tìm được phương pháp mà bạn thấy ưng ý nhất. Chúc bạn thành công! Cầu mong hương hồn bạn sẽ sớm siêu thoát! Nhớ đừng có hiện về oán tôi nhé! Tôi chỉ là người hướng dẫn bạn cách chết thôi, chứ có phải là người đẩy bạn đến chỗ chết đâu, đúng không?