PART 8 :

Cầm Đt đọc tn :
Hà My : Đang Ol này . Tôi sướng như trúng số . Đkm ...cuộc đời ăn ở tốt nên ông trời đéo bh tiệt đường sống của tôi . Cảm tạ ông trời . Cái cảm giác mà mình đang bị tứ phía bao vây , cầm chắc cái chết trong tay thì có một luồng gió ập tới thổi tung mình lên trời thoát khỏi quân thù . Đấy cái cảm giác của tôi lúc đó nó thế đấy .

Vào thì thấy nick con chị đang buz buzz mấy lần .

Tôi lập tức mếu máo kể ngay . Như kiểu ngày xưa bị thằng nào cướp mấy viên bi ve hay cái ảnh songoku là về mếu máo với anh với chị ý .

Bla bla bla kể hết sự tình chiều nay cho chị . Nó ừ ừ , rồi ậm ờ . Rồi chốt 1 câu xanh rờn .

Chị :Họ hoàng có đứa ngu như mày..thật xấu hổ .
Tôi: Em biết làm sao được , lúc đó ức bỏ mẹ . 
Chị : Mày làm hỏng hết hoạch định của tao rồi . Ngày kia tao thi tiếp đấy . Giờ chẳng nhẽ bỏ time để nghĩ cho mày . Mày có biết cái việc học của tao nó quan trọng lắm không ?
Tôi: Biết biết ! Lúc đéo nào chẳng sự với chả nghiệp . Bỏ ít tiem ra thì chết đéo ai .
Chị : Mày vẫn thế ! Thật phí công tao .
Tôi : Thôi thôi biết rồi . Thế giờ làm ntn .
Chi: Để tao nghĩ chút đã . Thần thánh đâu mà ra được .
Tôi : Thế nghĩ hộ em nhé . Em xuống ăn cơm phát ròi lên luôn .

Tôi vứt máy đấy chạy xuống ăn cơm đã không ông bà già lại chửi .
Mồm nhai cơm nhưng lòng thì nặng vãi đái . Thịt cá đầy mâm mà đéo thèm động vào . Như kiểu bị nghén ...Nhưng vẫn táng được 3 bát cơm + cà pháo dầm ớt . Ăn xong định chạy lên thì ông già hỏi : Thế đã tìm được trường để thi chưa .
Tôi ậm ờ : Chắc con thi VHH hay AJC thôi .
Nhắc đến mấy cái trường để thi thì lại nhớ tới LT . Mẹ lúc này lại nhớ nó thế ...Mà thôi mạng sống của mình đang nằm trên phòng kia kìa .

Và giờ là mẩu đối thoại thần thánh của con chị họ . Phải nói nó là sư phụ , và là kẻ đáng sợ nhất trên đời tôi được biết . Hơn kém nhau có 3 tuổi mà đkm nó như kiểu nó hơn mình 3 giáp về cuộc đời vậy . 

Tôi : Đâu rồi chị ơi .
Chị :Bây giờ mày phải dựa vào cái bất lợi để biến thành cái có lợi cho mày 
Tôi : Nhưng làm như thế nào ..đang bất lợi thành thế đéo được có lợi .
Chị : Nỗi nhục của dòng họ là đây ! Nghe này : OK là bh mày đang khó khăn trong việc con LT ko muốn giúp mày nữa .

Tôi : Ừ ! khổ lắmChị : Và thằng N thì đang nghi ngờ mày chơi đểu nó vì mày cũng yêu cái H .
Tôi : Chắc là thế 
Chị : Bh việc cần làm là đổi chỗ của 2 chúng nó cho nhau . Cái LT sẽ không giúp mày khi mày quen cái H ...nhưng bh mày phải gán nv được giúp là thằng N . Tức là để lộ ra rằng ..mày cần thông tin của cái LT là để giúp thằng N . 
Tôi : Cái LT có quen biết đéo gì thằng N đâu .
Chị : Ngu thế ! thì chẳng phải bh đã quen rồi sao . Mày sẽ có cớ đến bắt chuyện với cái LT.Và cũng nói luôn việc con H đang quen cả 2 thằng cho con LT biết .
Tôi : Cái gì ! chỉ chẳng bảo phải dấu kỹ .
Chị : Giờ không cần nữa ! Biến tấu nó lên thêm . Nhưng phải nhớ đừng có kéo mày vào . Và nếu như con H có dò hỏi việc tại sao phải giúp thằng N thì mày tự tạo ra 1 cái kịch bản là thấy thằng N xứng hơn thằng NY kia . 
Tôi : Rồi ! Làm được cái đó
Chị :Tỏ ra mày chỉ quan tâm cái H theo kiểu tình bạn và thấy thằng N xứng hơn thì mới giúp nó chứ ko có tc gì với cái H . Cứ yên tâm là con LT sẽ hiểu cái đó thôi chứ cái thật sâu xa thì không lộ được .
Tôi : Liệu có được không !
Chị : Con gái với nhau tao biết ! Tự dung tao bảo mày quen con LT chắc . Cứ làm đi rồi sau này sẽ biết .

Vậy là xong bên phía LT : Kể ra cũng rắc rối ..nhưng ngẫm kỹ lại thì đúng là theo trình tự thật .

Tôi : Thế con thằng N thì sao?
Chị :nếu thằng N bh đang nghi ngờ mày là yêu cái H thì mày phải hướng nó đến cái kịch bản khác .
Tôi : Kịch bản ntn .
Chị : Mày cũng đang thích LT và LT thì hay đang hỏi về thằng NY con H .Lúc này mày sẽ phải giả vờ úp mở vì đây là lý do mà mày muốn giúp thằng N nhất .
Tôi : Liệu được không ?
Chị : Có thể nó sẽ không tin , lúc này là lúc mày cần số đông của bọn trong lớp ...chọn mấy đứa to mồm và bóng gió về việc mày và LT . Tao tin là thằng N sẽ không tin mày và đi tìm hiểu ...nhưng lúc này số đông sẽ chỉ biết được là : Mày đang từ là 1 thằng cá biệt ..tự nhiên lại học tốt lên và chơi thân với LT thì chỉ có 1 điều đó là mày yêu LT thôi .

Tôi : À ! Đây là kết quả của những ngày tết hả .
Chị : Đấy là lúc mà tao bảo mày phải thay đổi con người và biết cách lợi dụng số đông . Nhớ diễn cho khéo không lại đổ bể ...nên nhớ mọi điều từ trước đến nay làm đều đi theo 1 cách cụ thể và liên kết với nhau chặt chẽ ...không có cái nào thừa ra đâu . 
Tôi : Em hiểu rồi ! Cảm ơn bà chị vê lù . Thần thánh vcd .
Chị :Nhớ thông báo lại cho chị khi có kết quả tốt . Chắc chắn là KQ tốt . thôi off đây .

Vậy là tôi đã có cách giải quyết . 
Bây giờ nên làm gì trước tiên thì tôi cũng đại khái là nắm được . Giờ nên tiến tới từ đằng nào . Chưa kịp hỏi bà chị thì off mẹ nó mất . Nhưng trong thâm tâm tôi nghĩ ...bắt đầu từ LT trước . Dù gì ...tôi vẫn tin LT nó vẫn coi mình là bạn thân . Kế sách nhiều lúc tốt đấy . Nhưng mà nói thật với các thím ..lúc đó ngu bỏ mẹ chỉ ậm ờ thế thôi . Rồi làm theo 1 cách máy móc ...chứ đầu óc có nghĩ đến được cái loz gì . Nhưng bh thì hiểu hết . Đkm 24 tuổi trải qua những tình huống ntn thì tôi giờ cũng là : ......con mèo con lớn lớn rồi . Mèo thôi đéo dám nhận cáo không lại