PART 3 :

Sự trả thù đến từ các lời nói .

Sau sự việc Noel vkl ấy . Thì em như là 1 đề tài được bàn tán trong các mối quan hệ bàn bè của em .

Nhiều đứa bảo em : Đánh chết koan mẹ thằng đấy đi . Táng cả 2 đứa nó .. bảo mấy con em xã hội xử lý con kia . Nhưng mà như thế thì thà cắt dái đi còn hơn .

Nó chẳng khác gì coi như mình là kẻ thua cuộc nhục nhã nhất . Tốt nhất đã thua thì thua nó sạch sạch 1 tý .

Em thì vẫn vậy vậy thôi . Ngoài đi học ra thì lại ở nhà 1 là võ lâm 2 là đọc truyện tranh . Rồi mỗi tối lại lượn lờ hồ tây chém gió .

Trong lớp học thì gái chuyển mẹ chỗ rồi . Em cũng đéo quan tâm ...coi như đó là cái tốt ...đỡ phải chạm mặt , rồi nói chuyện với nhau . Trong lớp cũng có 1 vài đứa để ý đến ...rồi hỏi thăm ...em cũng đéo buồn kể ...không nên tạo biến trong lớp rồi mình lại thành nv trung tâm chứ ít đéo gì .

Rồi đến một ngày ...vào khoảng gần tết ta thì phải ...lúc đó cũng sắp kết thúc học kỳ 1 . Thằng đó đến đón em nó thường xuyên hơn ...Lúc đó thì lớp cũng bắt đầu râm ran như ve mùa hè vậy . Nhiều đứa thì bảo ..cái H cũng đéo phải vừa đâu ...có đứa thì nói ...thằng H nghịch ngợm bỏ mẹ ...hợp thế đéo nào được . Xuy cho cùng thì 1 đồn 10 , 10 đồn 1 trăm ...nó thành ra câu truyện là : Thằng H không lượng sức mình đánh đồn có địch . Đkm nhà chúng nó ...đéo ai biết đồn có địch ...biết thì đánh làm cái đéo gì cơ chứ .

Rồi cũng nghỉ tết ...và lúc đó là lúc gặp con chị họ em ( em đã từng nói là có con chị họ học tâm lý học tội phạm ) . Nó về HN ăn tết . Trong họ hàng thì chỉ có em và nó là trạc trạc tuổi nhau . Em 90 nó 87 ...Thấy em buồn như cún ngủ đông ...thì có hỏi : Cái con bé đợt gì mày khoe đâu rồi sao không dẫn nó về . Em bảo là : tạch con mẹ rồi , lừa đảo hết . Thế là nó hiếu kỳ gặng hỏi . Em thì cũng kể sơ qua rồi đi đến chi tiết cho nó . Nghe xong nó phán cho em 1 tràng nó bảo :
Thứ 1 : Là chú hơi ngu , khi không tìm hiểu kỹ
Thứ 2 : Con đó quá khôn khéo khi giữ mức độ tình cảm cho chú ở cái trạng thái cân bằng . Lúc chú cuồng thì nó phải bơ để kìm lại , lúc chú chán nản hời hợt thì nó phải tiến đến để tăng thêm giư vị đậm đà .
Thứ 3 : Ngay từ đầu đã chỉ có 1 bên đến vì ty còn Nó thì tính toán ...là con Gái tao thừa hiểu cách làm của nó. Nó cũng cho chú thành 1 cái thành phần dự trữ ...khi chú hơn đc Ny nó . Hoặc khi chú không hơn NY nó ..nhưng NY nó lại thụt lùi đi . Cái này cũng là cách con gái hiện đại bh thường làm để đi tìm 1 người thích hợp . Mặc kệ thằng đàn ông ntn ..con gái cứ phải nghĩ cho mình cái đã .
Thứ 4 : Chú quá đụt ...để mất 1 TY như vậy , nếu như chú ...quyết liệt và không từ bỏ thì có thể có chút cố gắng mà kéo lại em nó .
Thứ 5 : Chị mà như chú bh thì ...đừng hòng chị để cho yên . Con người nó phải có cái tôi cá nhân , tự trọng của mình .
bla bla bla .....
Cuối cùng nó chốt 1 câu . Chú không thể để yên ntn này được . Cứ ntn thì chú sẽ mất niềm tin và mai sau yêu ai cũng ngờ vực rồi đéo yêu nổi đâu .

Em hỏi nó bh phải làm ntn . Nó bảo : Còn yêu không ? Em : Có
Nó : Thế có hận không .
Em: Có
Nó : Thế Hận với Yêu cái nào nhiều hơn . Em bảo không biết ...nhưng chẳng phải 2 cái là 1 sao .
Nó : Sai lầm rồi . Đây là chú đang cay mũi , đang bị tổn thương chứ cũng k hận cũng ko yêu . Giờ ...phải làm sao mà để cái tâm hồn mình nó thoải mái . Thế nên giờ chú làm ntn cho chị .

Kế hoạch con chị vạch ra là : Dạy cho gái biết về lòng tự trọng của 1 đứa con trai và tình yêu không thể đem ra mà cân đo ,đong đếm được . Và dạy cho thằng ôn kia biết 1 điều ...đừng tự tin khi có đứa khác tán Ny mình mà đéo lo nghĩ .

Bước đầu của sự trả thù : Quay về làm 1 người bạn tốt ( Con chị nói cái quan trọng để thành công bh là thông tin , phải có thông tin thì mới đánh được ,,,vậy nên là 1 đứa bạn thân thì sẽ dễ dàng hơn rất nhiều ) Và nó cũng dạy luôn em cách để trở thành 1 bạn cùng lớp -> đến bạn thân . 