PART 13 :

Khát quá ...cổ họng nó khô và nóng ran lên ...nó từ từ mở mắt ...đã 4h sáng rồi ...Nó xuống nhà tu lấy chai nước mát trong tủ lạnh . Wow ! Một cảm giác mát lạnh chạy dọc xương sống nó . Cảm giác mát lạnh khó tả . Nó thấy điện thoại nháy nháy ..nó cầm máy lên ...6 cuộc gọi nhỡ và 1 mes . Có là của Linh ...Linh đã chủ động gọi cho nó rồi sao . Ồ ...nhưng tin nhắn là của kẻ khác : Mai gặp nhau có chút chuyện . Là ai đây ..Một số may' lạ.....

Mình phân vân vãi ra . Trong đầu cứ nghĩ “ đéo hiểu cái số đuôi 389 này của ai . Gọi lại cho số đấy thì nó không nghe máy . Gọi đôi ba lần thì thuê bao . Thánh họ nhà nó …thế thì bố chịu rồi .”

Mà Không quan tâm nữa ..gọi cho Linh . Cũng không thấy Linh nghe máy nốt …cái nhạc chờ bài Say you will khá hay . Nhớ mang mang bái này của Khựa hay sao ý nhở . Mà thôi đếu quan tâm .

Gọi đến 4 cuộc cũng không nghe Giật mình mới nhớ …quên bố mất bh đang sớm …ngoài thằng hâm như mình thì ai nó thức cái giờ này nữa nhỉ …

Lúc này đầu óc đã bình thản …nghĩ về những câu nói của con chị …nghĩ lại về cảm giác của mình với Linh . Đúng là …một thằng đang ở tuổi ăn tuổi lớn ..cái tuổi bồng bột ..thì nhiều lúc đếu suy nghĩ được gì .

Giờ thì đã ổn định ..tôi nghĩ mình nên làm như thế nào đây . Có 3 điều cần làm ngay trước mắt 

1 : tìm hiểu về những câu nói của chị
2 : Tìm hiểu tại sao Linh nó tránh mặt
3 : Cái số máy lạ kia là của ai . Và ngày mai có nên gặp không .

Ngồi chán chê mê mỏi …Quyết định theo hướng giải quyết sau .

Ưu tiên cho việc gặp số máy lạ . Dù có là ai …thì người ta phải có quen biết …không thể là 1 người không quen biết được . Hoặc quen biết một cách gián tiếp . -> Nếu không thì làm sao biết số mà hẹn gặp . 

Đầu óc thì đã nghĩ ra ngay khá nhiều cách giải quyết . Nếu như là con trai thì mình sẽ rủ thằng bạn cùng lớp đi cùng . Nếu là con gái thì thằng bạn đi cùng nhưng sẽ ngồi bàn khác . 

Ngồi chán chê mới 5h . Tôi bắt đầu chạy ra ngoài tập thể dục …làm vài vòng Hồ Tây cho nó mát mẻ .

Cuối cùng thì số máy lạ kia cũng nt hẹn gặp tại quán nước X . Tôi vội ăn bát phở cho nhanh rồi té đi gặp nó .

Trong đầu đã nghĩ đến …Kẻ gặp mặt này phải biết được lịch học của mình . Nếu không nó ko thể biết hôm nay được nghỉ buổi sáng mà hẹn mình gặp vào sáng sớm ntn . Và chắc chắn nó cũng phải thức như mình đêm qua . Điều gì khiến nó cần gặp mình sớm đến vậy . Chắc tối qua nó cũng đã suy nghĩ rồi mới hẹn mình ntn . Trong đầu cảm thấy lạnh lạnh ….chẳng nhẽ có chuyện không lành . Hút điếu thuốc rồi tự nhủ kệ koan mẹ đi .

Tôi hơi chột vì sáng gị điện đéo có thằng nào đi cùng cả ….toàn đứa cày game hay sao mà ko đứa nào nghe máy . Chẳng nhẽ đi 1 mình ….lúc này cũng bắt đầu lo lo . Thì số máy kia gọi đến . Ô dkm giờ nó gọi luôn chứ k nt . 

Tôi : Alo ! Cho hỏi ai đấy
Nó : À ! Anh đây
Tôi : Anh nào ( tôi cảm thấy cái giọng quen quen , nhưng trong điện thoại nó hơi khác khác đi 1 chút )
Nó : Anh là T đây !
Tôi : T nào nhỉ mà sao lại có số của tôi .
Nó : À ! Anh là T , bạn của H .

Đến đây thì tôi nhận ra đứa nào rồi . Mày chủ động gọi cho tao à thằng lờ . Định làm gì nhỉ …mình và nó coi như k có gì cả nữa rồi …chẳng lẽ nó a cay cái cú đấm ngày trước …nhưng mình có đánh nó đéo đâu . Mà dù có ntn thì nó vẫn là thằng chiến thắng vì nó có được H . Còn mình thì vêu mồm .

Tôi : À ! Thế có việc gì mà ông gọi cho tôi ( lúc này chả có anh em bòi gì cả )
Nó : À , Hùng cứ đến đi , anh đang ngồi ở đây rồi .

Tôi tắt máy và đi thẳng vào quán . Ai chứ riêng mày thì bố cân hết .

Vào thì cũng chào hỏi linh tinh , lại còn bắt tay …khắm vl …
Vào thì tôi đi thẳng vấn đề luôn . Không lòng vòng với thằng này . 

Tôi : Nói luốn đi , ông hẹn tôi ra đây làm gì ?
Nó : Anh hẹn mày ra đây chỉ hỏi thẳng một câu ? Hùng à mày vẫn yêu H à ?
Tôi : Có thì sao mà không thì sao ?
Nó : Không thì chả sao …nhưng có thì sẽ sao đấy ?
Tôi : Thế ông định làm gì , đánh tôi à . Luôn và ngay chứ …
Nó : Ko ! Anh gặp mày ko để đánh nhau .
Tôi : Thế rốt cục ông gặp tôi để làm gì ?
Nó : Anh gặp chỉ để hỏi là dạo này mày có hay đi cùng H nữa ko thôi . Và hồi ngày xưa …mày và H quen nhau được bao lâu ?
Tôi :À ! Dạo này tôi bận cũng không gặp H nhiều , hôm nọ có gặp ở lớp học thêm . Còn chuyện ngày xưa tôi không muốn nhắc đến . Anh định nói đểu đấy à .
Nó : Không ! Anh chỉ muốn hỏi vậy thôi …vì có chuyện anh muốn làm rõ …anh rất thẳng thắn khi đến gặp mày .
Tôi : À thì cũng quen được 4 hay 5 tháng ko rõ nữa . Vì bh cũng ko quan tâm cho lắm .
Nó : À …thế là được rồi . Mày nói thế là anh đủ hiểu mày với H chả còn gì cả . Xin lỗi vì đã hẹn gặp ntn . Tiền nước anh đã trả rồi . Chào Hùng nhé . Hẹn khi khác có dịp nc sau .
Tôi nghĩ “ Biến con mẹ đi cho nhanh , đéo ai quan tâm tới mày …”

Nhưng trước khi đi nó nói 1 câu làm tôi nhớ thấm vãi ra .
Nó : Anh chỉ không hiểu tại sao anh xin số mày mà H ko cho . Cũng may là Linh cho anh số của mày . Thôi chào nhé .

Ơ ! Đkm ! Cái gì đang xảy ra thế này . Tại sao ? Tại sao lại có Linh ở đây . Tôi chưa kịp hỏi thì nó đi mẹ nó mất . WTF ? Sao lại có Linh ở đây nhỉ . Nó với Linh có quen nhau bh đâu …mà tại sao nó lại có số DT của Linh . Mà số của mình sao H nó ko cho mà số của L thằng kia lại biết . Mà tại sao Linh nghe mình kể hết rồi mà sao vẫn tin tưởng cho thằng này số của Mình . Có ai nói cho tôi biết việc gì đang xảy ra không ? Sao chỉ trong có mấy tiếng . Từ đêm hôm qua đến giờ …mà bao nhiêu chuyện đau đầu và khó hiểu vậy . 

Tôi bắt đầu có một linh cảm không ổn cho việc kế hoạch trả thù này . Nhưng không hiểu ..nó không ổn ở chỗ nào . Mọi thứ đều hoàn hảo cơ mà.
