PART 4 :

Cách trở thành bạn thân.

P/s : Có những mẩu đối thoạn , hay đoạn nào đó khong nhớ là tớ cũng chém đấy nhé . NHưng vẫn sao cốt truyện vẫn là sự thật
Cái số cũng khổ ...biết là phải trở thành bạn thân cũng đâu có dễ dàng gì ...nhất là mình và nó vừa như thế . Và vẫn nhớ mãi lời con chị nói phải kiếm lấy 1 đứa bạn trung gian . Đúng thật là thế các thím ạ . Muốn đang từ là bạn bình thường chuyên tới bạn thân ..tốt nhất là nên kiếm 1 cái gì đó chung của cả 2 đứa ..và cái chung ở đây phải là 1 đứa bạn nào đó đủ các yếu tố . Ở đây tôi đã chọn cho mình đó là con lớp trưởng . Ồ ! Cái này cũng có yếu tố cả .bởi vì gái ngồi gần bàn con LT, và LT là 1 thành phần mà nó buộc phải tiếp xúc với tất cả mọi người trong lớp , và nó cũng là đứa nắm giữ tất cả số DT lần địa chỉ cả lớp . Nó cũng là thành phần cộm cán và ít ra nó có tiếng nói hơn là 1 thằng cá biệt như tôi .
Nhưng đkm con LT nó cũng đéo ưa những đứa cá biệt như mình , nên muốn thân với gái ..phải thân với nó trước .
Thay đổi cách nhín nhận vấn đề theo chiều hướng tích cực : Ở đây em đã chủ động gọi cho con LT và 1 số đứa trong lớp . Con chị bảo phải nên thêm cả 1 số đứa trong lớp nữa. Tránh con LT nghi nghờ , khi có số đông cũng được tôi gọi điện chúc mừng và hỏi thăm thì con LT cũng sẽ chỉ nghĩ mình là 1 trong nhiều đứa như thế .
Tôi : LT à ! Năm mới chúc sk gia đình cậu ....rồi bla bla .
LT : Sao hôm nay H lại gọi cho tôi . Tôi nhớ là chúng ta ko có nc nhiều với nhau .
Tôi : Thì cũng chỉ gọi để chúc mừng NM mới . Với lại chúng ta cũng học cùng lớp mà .
LT: Tớ cảm ơn cậu . Thế nhé !À cảm ơn đã gọi điện chúc mừng. Cũng thay mặt gia đình chúc gia đình cậu ....bla bla .
Rồi nó cúp máy .

Mình tiếp tục gọi tiếp cho các người khác trong lớp ...cũng chỉ là nội dung chúc mừng . Con chị họ bảo thế là OK rồi . Cứ để đấy ..tối sẽ có kết quả .

Đúng như con chị họ tiên liệu . Khi bắt đầu với 1 đứa con gái thì không nên tao cho nó sự khác biệt ..nếu không nó sẽ nghĩ mình đang cưa nó . Thế nên ném nó vào số đông là cách hay nhất . 
Qua mấy ngày tết mình cũng nt và gọi điện ch con LT thường xuyên . Lúc đầu nó rất khó chịu ...nhưng dần dần cũng bình thường với mình . Vậy là từ khong ưa -> Bình thường . Cũng may con chị học DH rồi nên nó được nghỉ lâu hơn . Thay vì về nhà nó quyết định ở lại đây đến rằm giúp mình . .

Gần đến ngày đi học ..con chị bảo chuẩn bị nhanh chóng hoàn thành bước 1 với con LT nhanh .

Tức là mình lại gọi điện :
Tôi : Linh à ! Ngày kia đi học rồi mai chắc là bận hết nên tớ muốn hỏi cậu cái này .
LT : Rồi ! Tôi đã nghi nghi là cậu phải có cái gì đó thì mấy hôm nay mới thế với tôi mà .
Tôi : Không có gì to tát đâu . Nhưng đây là cái mà cả gia đình mình trông mong 
LT :.......nói đi
Tôi : Thật sự là đã bước sang học kỳ 2 của lớp 11 rồi . Tôi nghĩ là cũng đã đến lúc phải chọn con đường tương lai của mình ..nhưng tôi quá bối rối và không biết ntn là hợp với mình .
LT : Sao cậu lại hỏi tôi cái này .
Tôi : Thi mình biết bạn đã có ý định vào KTQD ngay từ năm lớp 10 . Nên mình nghĩ bạn là 1 người có thể giúp mình chọn trường . Vì đơn gian tôi thấy bạn là người quyết đoán .
P/s : Cái này con chị bảo : Mày phải cải thiện con người mày theo cách biết quan tâm tới tương lai , cái đó cho thấy mày có độ chín chắn trong mắt con gái và phải khi nc về vấn đề này phải đưa cái con LT vào 1 khía cạnh giỏi giang của nó và nó hoàn toàn có thể giúp được . Cái mình cần là thân với nó nên cứ chọn cái khía cạnh nào có thể trao đổi qua lại và đối tượng giỏi ở vấn đề đó là OK .
LT : Tôi không nghĩ bạn lại hỏi tôi câu đó cơ . Và tôi cũng không nghĩ người như bạn lại biết nghĩ về điều đó bh . bạn còn cả HK2 và 1 năm nữa cơ mà .
Tôi : Tớ thấy lúc đó đã không kịp rồi .
LT : Tôi không biết có khả năng giúp được bạn không .
Tôi : Bạn chắc chắn giúp được tôi . Vì đơn giản ko ai mà tôi biết có thể giúp được tôi ngoài trừ bạn .
LT : Haiz ! Thôi được..nhưng cái này để bh đi học nhé . Giờ muộn rồi tôi ngủ đây . bb
.
Vậy là đã xong . Con chị nói thế là đã thành công . Đã có thứ chung để mình và con LT qua lại trao đổi ( cái này đi tán gái cũng áp dụng được ) .
Điều cần làm bh là hành động ...phải cho con LT đó thấy mình không nói chơi và sau khi nghỉ tết xong ...mình chủ ý học hành hẳn hoi thật . Và cũng nhờ có vậy mà LT nó ko nghi ngờ gì và giúp mình chọn trường theo tính cách , theo lực học . Và đôi khi là cũng nhau ôn bài nữa .
NHưng có 1 điều lưu ý ở đây con chị nói : Tuyệt đối không để mình và con LT đi vượt mức bạn thân . Nếu không sẽ đổ vỡ hết .

Và nhờ con LT kẻ có tiếng nói trong lớp ...khi nó thay đổi cách nhìn về mình thì ..chắc chắn 1 hay 2 đứa bạn của nó cũng biết ...rồi chắc chắn nhiều đứa trong lớp cũng biết . 
Đã thành công . 1 : Mình đã làm bạn thân được của kẻ trung gian .
2 : Đã thay đổi 1 cách gián tiếp qua sự nhìn nhận của cả lớp .