Đầu tiên xin khẳng định cái chuyện này đã xảy ra 7 đến 8 năm rồi . Từ hồi em còn học lớp 11 cơ ( em sn 90 nhé ) . 

PART 1 :

Mà cái náy phải bắt đầu từ những năm lớp 9 .

Lớp 9 em là 1 thằng theo đúng nhận xét của các cụ là ăn tàn phá hại .
Một tuần mới bố mẹ 3 lần . Tháng nào cũng phải giật týt về số lượng tên trong sỏ ghi đầu bài . 

Đỉnh điểm nhất là cắm 3 cái xe đạp trong vòng 10 ngày chỉ để có tiền mua bộ Legend full của MU HN . ( Hồi đó chưa ra đúp ...khi có đúp rồi thì lại khác ).

Hết MU lại đến Võ lâm truyền kỳ . Cuối năm lớp 9 tinh trạng học hành đến mức báo động . Và em nghĩ ...thôi thi thế đéo nào được cấp 3 . Đi học bổ túc cho nó nhanh .

Nhưng...đời không thấu . ..vào một buổi chiều đẹp như chưa bh đẹp như thế ...khi em cũng thằng bạn vi vu trên con wave cờ. Đi xem mấy cái trường dân lập hay bổ túc nào ngon ngon để vào học . Và lúc đó là lúc em gặp Gái .

Ấn tượng đầu tiên đập vào mắt em là Gái đi cùng mẹ trên con Dylan màu mận chín . Gái khá xinh và đậm chất tiểu thư của cái đất HN . Gái và mẹ vào trường X để đăng ký thi . 

Như kiểu có tiếng sét ...em bảo thằng bạn phi vào trường X . Cầm cái tờ đăng ký nguyện vọng trên tay mà em lúc nào cũng nghe ra rả tiếng thằng bạn : Thi thế lờ nào được mà nguyện với chả vọng . Học mẹ nó bổ túc cho xong .

Lúc đó em cũng ậm ừ cho qua thôi . Cũng biết cái lực học của mình có ra lờ gì đâu mà đòi đú . Nhưng mà đéo hiểu trời xui khiến thế nào . Từ hôm đó em đâm ra chăm học hẳn . Võ lâm ...thì treo nick , chi khi nào săn boss hay công thành thì mới OL . Còn đâu kệ mẹ . Pes hay đi chọc Bi A cũng bỏ . Em ở nhà cày như điên ý .

Cuối cùng ngày thi cũng đã đến ...điều em đéo ngờ tới là em và gái thi cùng phòng ...tên 2 đứa đều vần Hu mà . Lúc đó em mới được biết tên gái . Thi xong em ngồi ở nhà đợi điểm ...Cuối cùng thì em cũng đã đỗ theo dạng vớt ( điều mà cả nhà em ko bh tin và cả bọn bạn em cũng đéo bh ngờ ). Em đỗ thật .

Và những năm tháng cấp 3 cũng đéo khá hơn cấp 2 là mấy bắt đầu . 
Học kỳ 1 năm lớp 10 xếp thứ 33/36 . Kệ mẹ ...võ lâm là số 1 ...học tính sau .

Mọi chuyện bắt đầu từ học kỳ 2 lớp 10 . Em đánh nhau với mấy thằng trường khác ...thế là bị đình chỉ 1 tuần . Lúc đi học lại được 3 ngày thì lại phệt nhau tiếp với mấy thằng cùng lớp . -> tý thì bị đuổi học .

Quyết định chuyển con mẹ nó lớp . Đéo học ban A nữa ...chuyển sang ban D . Và 10D1 là lớp có gái .

Nói thật là vào cái lớp 10D1 này em móng ngóng lâu rồi . Vừa có gái lại có thằng T cùng bang hội ở võ lâm . 

Cái lớp này thì cơ bản là toàn bọn ngoan ...em cũng đéo hợp cho lắm ...nên vẫn bị coi là trường hợp cá biệt ở lớp . Nhưng em lại ngồi ngay sau gái .

Thế là cứ nói chuyện dần dần . Và gái cũng giúp đỡ em rất nhiều trong các giờ kiểm tra . Em để ý ..gái thân mật với em hơn nhiều thằng con trai trong lớp. Cũng có thể là do em và gái ngồi gần nhau ..hoặc cũng có thể là ty .

Cuộc tình của em và gái không thể có bắt đầu nếu như không có ngày hôm đó . Gái và một số đứa trong lớp đi ăn lẩu . 
Em và mấy đứa bạn gần nhà cũng đang ngồi ăn ở gần đấy nên biết . Em chú ý gái suốt ...bỗng rồi có biến.
Có mấy thằng đéo nào đến bàn của gái làm quen. 
Đại khái là bọn nó muốn ngồi cùng làm quen . Rồi bọn nó giới thiệu là học lớp 12 . Mà nói chung là 3 cái thằng này chúng nó say con mẹ rồi ...bàn của gái đã đéo thích mà chúng nó cứ sán tới ngồi . Đỉnh điểm có thằng bật chợt ôm gái ...rồi gái ẩn mạnh ra . Thế là ngã . Nó lồm cồm bò dậy rồi buông 1 câu bất hủ : Con phò lol này thân lừa ưa nặng à . 

Lúc này thì dư luận quanh quán chú ý tuyệt đối vào bàn của gái rồi . Thằng ôn đấy đang định lăm le đến chỗ gái thì có 1 vật thể bay không xác định ...là cái cốc uống bia bay vèo đến chỗ nó . Choang 1 cái ...cả lũ nhìn ra hướng ném . Vâng đó là ................................................................................ ...................................thằng V bạn em =)) . Ba thằng lol kia thấy thế thì chỉ tay thẳng mặt bọn em : đkm chúng mày thích chết à . Vâng và lại 1 vật thể bay không xác định nữa bay vào trúng mặt nó đó là chai tương ớt -> và đó là is me . Đéo cần nói nhiều ...cứ thế là xông vào nhau thôi ...em vớ được cái điếu cày ..nên cứ thẳng tay mà nện ...lúc đầu chỉ có mỗi em với thằng V đánh với 3 đứa bọn nó ...lúc sau thì thêm 2 thằng nữa cũng ngồi cùng bàn gái vào giúp đỡ . 3 đánh 4 thì lại thế lờ nào . Đương nhiên là 3 đứa đó chạy và luôn mồm ...đkm bọn LTT chúng mày nhớ đấy .