PART 9 : 

Bắt đầu từ LT .

Hóng theo cách của con chị thì đơn giản bh là làm lành với LT trước đã rồi mới theo kịch bản được . Cái này thì quá rõ ràng rồi . Đến việc này mà còn phải cần người khác tư vấn nữa thì khác éo gì " em chã " trong Xuân Tóc Đỏ .

Có lẽ em sẽ không bh có thể làm lành với 1 đứa con gái ...nếu như em không chơi thân với 1 đứa con gái . Cái này thật sự đấy các thím ạ . Con gái thật sự quá khó hiểu .

Em nt hẹn LT đi uống nước -> nó rep lại cụt ngủn : Không

Em gọi điện rủ đi tìm chỗ học thêm ..có chỗ này học thêm rất hay được học miễn phí 1 hay 2 buổi -> Nó : Học đủ rồi .

Sẽ rất dễ mất kiên nhẫn nếu thím nào nóng tính . Nhưng nóng nảy chỉ học việc không được ích lợi gì cả . Bài học đợt trước ..khác gì cái tát quá đau ch sự ngu học của nóng nảy .

Nt không được ...gặp không được ...đương nhiên là em rình để gặp nó ...Biết thừa nó đi học thêm vào lúc nào . ..Nhưng đồn như lời ...khi em đến chỗ nó học thêm thì nó đéo hiểu tránh mặt hay không đi mà đứng đợi gần 30p đéo thấy nó ra . Vào hỏi ông bảo vệ thì được biết lớp tan hết rồi .

Đến lúc này thì máu nóng của em nó lên căng vãi cả ....
Thề tầm này có thằng nào ngứa cựa gạ nhau là kiểu đéo gì cũng chiến .

Đang a cay + cưng thì có đứa đến gần em . Đang tính quay ra thì nó lên tiếng : Đứng đây đợi ai thế chú .

Quay lại thì ra là thằng N .

Em : Anh đi đâu đấy ? Em đứng đợi Linh
N : Hả ! Đợi Linh á ! nó học ở đây à .
Lúc này trong đầu em chợt nảy ra 1 ý nghĩ ...học hỏi ba chị lâu thì cũng phải khôn ra chứ . Bh là lúc phải bóng gió cho thằng N biết .
em : Ừ ! Em ngày nào chẳng đứng ở đây đón L . Mà anh đi đâu đấy , học à .
Thằng N tỏ vẻ ngạc nhiên . Đương nhiên là ngỡ ngàng rồi , nó vẫn đang thầm nghĩ là em lợi dụng nó để cưa gái H mà . Lúc này là phải bồi thêm .

Em : Haiz , sau vụ hôm trước L tránh mặt em rồi anh ạ .
N: Thế hóa ra chú với L là ...
Em: Chuyện dài lắm ...mai đi ăn sáng em kể cho thôi em đi về nhà tìm đây .
N : Từ từ ! Thế chú với N là 1 cặp à ( Thắng lờ này cứ gặng hỏi ...nhưng em ngu gì ..chị đã dạy ...muốn cho ai biết về điều gì thì tự gợi ra cái ý cho họ . tự họ sẽ đi tìm )
Em : Thôi giờ em đang rối lắm . Em đi tìm L đã ..khi khác nc nhé .
N : từ từ đã...ê ê

Kệ mẹ thằng N em cứ té đi cho lành . Những lúc ntn im lặng là vàng là bạc là kim cương là .....XĂNG .

Vừa đi em vừa nghĩ đến kế của con chị ...kiểu gì thằng N cũng sẽ tò mò mà đi tìm hiểu chuyện này . Vì đơn giản có 2 điều nó muốn biết :
1 : Nếu em và LT là 1 cặp thì nó sẽ không phải nghi ngờ gì cả 
2 : Nó sẽ an tâm hơn về H . Và nó sẽ tự nhiên biết cái chuyện hôm uống nước là do em ghen nên cáu ...chứ do không phải giữ bí mật .

Đương nhiên là với cái địa lý khác trường ...nó sẽ phải đến lớp em mà tìm hiểu . Cũng sẽ trong cái sự sắp đặt sẵn của con chị rồi . Các thánh thử nghĩ mà xem ...Em đang là thằng cá biệt ..tự dưng qua 1 kỳ nghỉ ..học hành tiến bộ lên , lại thân và hay nc với LT ...là cái đứa mà gai mắt em nhất . 100/101 cũng sẽ tin là 2 đứa đó phải có cái gì đấy . Và lúc đó cũng là lúc mà em tận hưởng cái số đông to mồm ở lớp . Nhiều lúc những đứa ngu + nhiệt tình = đem lại lợi ích cao .
--> Khi thỏa mãn 2 cái này song ...chắc chắn nó sẽ tin tưởng em tuyệt đối . Bà chị đang rất muốn có cái sự tin tưởng này để làm gì thì em cũng éo biết .

Nghĩ đến đây ...em bắt đầu thực hiện 2 cái kế hoạch song song với nhau . Em gọi điện thoại cho 1 vài đứa mà em đã làm quen trước đó . Nhận dạng những đứa đo rất dễ ..cứ đứa nào hay buôn dưa lê bán dưa chuột là mình xoáy vào thôi .

Em gọi cho hơn chục đứa chỉ lấy 1 lý do : Cậu có thấy Linh dạo này khác không ?Tớ đến đón linh mà không gặp .

Ôi thôi phải nói là nhận lại được bao nhiêu là lời hỏi thăm như : Mày với cái L có chuyện gì à ? Mày với L bắt đầu từ bh thế ? Tao biết ngay mà ! Tao đã nghi rồi ..... bla bla bla . Toàn 1 lũ ngu với nhau ...he he .

Cái này rất hay ...khả năng chúng nó chém gió với nhau trên YH là rất nhiều . Đạt được 2 yếu tố mà em cần đến ..

1 là : Sự bốc phét của chúng nó . .. các thím lạ gì cái trò 1 đồn 10 , 10 đồn trăm nữa . Lúc này thằng N có đến thì cũng OK rồi .
2 : La sẽ có những TP chim lợn gọi điện ngay cho LT để hỏi cho nó nóng ...lúc này nếu khó chịu thì tự LT sẽ phải gọi mà tìm em ...còn nếu không thì em vẫn sẽ đến nhà LT mà không sợ Lt tránh mặt ....bới đơn giản bh cả 2 đang có 1 vấn đề chung cần giải quyết ...đó là tin đồn . Có muốn tránh cũng không được .
Nhất cử lưỡng tiện .
Các anh em có thể áp dụng cái này trong 1 vài trường hợp rất hữu ích . Khi 1 cái gì đó ta không tìm được ...thì ta nên tạo ra 1 lực hút để nó tự đến tìm ta .

Đúng như dự đoán . Gần đến nhà LT thì nàng gọi lập tức ...
LT : Ông đang ở đâu đấy hả ...tôi có chuyện muốn nói gấp 
Em : À mình đến chỗ học thêm
LT : Đến đó làm gì ...đến gặp tôi ngay
Em : Đến đó để tìm 1 người nào đó không muốn gặp tôi thôi ...chán nản quá nên đang định đi về nhà
LT : Về cái gì ! Ông tới nhà tôi ngay .
EM : Hiện giờ đang ở nơi rất gần cũng rất xa .
LT : Ở đâu nói ngay ...đi đến nhà tôi nhanh lên .

Lúc này thì em tắt máy đi và đóng nguồn lại . =)) Cái này có thím nào làm chưa ...

Phải đến 15p sau em mới mở máy lên . Giê xu ma ...mes với cuộc gọi nhỡ cứ phải gọi là Excelent FULL 

Đến trước nhà gấu ....à nhầm ..nhà LT ( Em đùa đấy )

Lập tức LT gọi luôn khi em mở máy ...cứ để đó nghe nhạc chờ chán đi . Cái bài Katy Katy đó hay lứm đó .

Vâng ! Đến cuộc gọi thứ 5 thì em cũng nghe máy ...Và giọng quát như kiểu của kẻ ra lệnh vang bên tai .

ÔNG BỊ LÀM SAO ĐẤY ! ĐIÊN À 

Vâng và em tắt máy luôn . ...đừng thể hiện nguy hiểm ra đây ...lúc này là lúc ai cần ai .

Lại cuộc gọi nữa đến ...Em nói giọng thật to : Ái chà đến cổng nhà ai mà đẹp quá . Đầu dây bên kia tắt lập tức .

Và bh ...thì em chết con mẹ nó đứng ...vâng ..lần đầu tiên em gặp 1 con bạn thân khóc . Bởi vì đơn giản nó là con bạn thân đầu tiên và cũng là duy nhất cho đến lúc này . 

Thôi bỏ mẹ có lẽ mình đùa hơi quá ...Ngồi trong phòng nó mà đéo dám làm gì ...ngồi im thin thít như kiểu con mèo gặp con chó vậy .

Phòng con gái có khác ...thơm tho vkl ...trên giường thì đầy thú nồi bông . Có lẽ phòng con gái đứa nào cũng thế ...kế đến là dãy tủ truyện ...em tia thấy có cả OP + CoNan nữa ..trong đầu nghĩ ...ôi đệt sao nó không có Naruto nữa nhỉ ...

Ngó lên bàn thì gói thịt bò khô ...ngồi đợi mãi đéo thấy nó lôi ra mời mình .

Đúng lúc đó thì nó lên : Nó dám để em ở phòng nó 1 mình mà không sợ em táy máy gì . Con này tin người value . .

Đưa cho em 1 cốc nước rồi nó hỏi : Sao lúc này không nghe máy lại còn tắt nguồn .
Em : Đang nghe thì bị ngã ...người thì không sao .nhưng cái điện thoại nó văng ra bay cả pin ...mãi sau mới lên sóng ( chém thế thôi )
LT : Thế có làm sao không ? Đi kiểu gì thế ( Cái mặt em nó lo lắng nhìn yêu vãi )
Em : Cũng không sao ...hỏng 1 cái điện thoại xịn ...người thì nồi đồng cối đá rồi .

Bla bla bla 1 hồi thì bắt đầu vào trọng tâm chính . 

Nhưng em nói thật 1 điều mà đến bh mới dám thổ lộ trên Voz ...đó là lúc đó em nhìn đôi môi nó mọng mọng ...rồi hồng hồng ...em thế là em phát kìm nén như kiểu buồn đái lúc 3h đến 7h mới được giải tỏa ý .

Đôi môi phải công nhận là mỏng nhưng đủ quấn chặt cái tâm hồn đang trỗi dậy bên dưới ( cái này là ẩn dụ đấy nhé ...đừng thánh nào nghĩ bậy ).

LT : Giờ nói tôi nghe ! Tại sao ông lại làm như thế .
Em : Như thế là như thế nào .LT : Sao ông phải cố dò hỏi tôi về H ..sao ông không tự tìm hiểu .
Em : Bà thật sự không biết hay không hiểu về tôi . Cái thằng mà đi cùng tôi hôm trước ý là N . Nó là người đang rất yêu H đấy .
LT : Cái gì !
Em: Thật đấy , bà nghĩ tôi là người chơi sau lưng như vậy sao ...hay là bà coi tôi cũng chỉ là thằng cá biệt như trước đây thôi ....bla bla
LT : Không ! Ông hâm à ..hỏi thế thôi . Thế H nó có Ny rồi mà .
Em : Tôi cũng biết ...nhưng mà bà biết không ...tuy H có NY nhưng thằng N là người xứng đáng nhất ..nó thế này thế nọ cái lọ cái chai bla bla .
LT : Thế sao ông tự dưng lại đi giúp nó ..
Em :Chuyện cũng khó nói ...đó là tôi có chuyện với thằng NY của H ...bà đừng nên quan tâm nhiều .
LT : Sao ông lại có chuyện với thằng đó ...nói xem nào .
Em : Đừng hỏi nữa ...em quát lên .LT : Thế thì thôi ...mà ông làm cái gì để cả lớp nó đồn tôi với ông là 1 cặp thế .
Em : Trời ơi ! Tôi có biết gì đâu ...thì bà thấy đấy ...tôi tự dưng lại thân với bà rồi học tốt lên ...thì ...đấy cứ nghĩ thử xem ...
LT : Sơi ơi ! Sao ông không GT 
Em : Càng giải thích càng không được .. đừng nên đối đấu với những đứa ngu vì chúng rất đông và nguy hiểm .
Bla bla bla chán chê . Rồi em làm 1 câu ...thôi tôi về đây ..à mà bà nhớ vẫn cứ giúp tôi về vụ N với H nữa .À quên 1 điều nữa là đừng có hỏi H về tôi với thằng kia . Nhớ nhé về đây .

Em tung tăng sung sướng té về ..vừa đi vừa nt phone ....: Chị ơi ! OL nhanh nhanh đi có rồi có rồi .

Ngồi đợi mãi con chị mới rep ..nó nói đang học ...hẹn 5h chiều OL .

Em phải nói là sướng ..vừa hôm qua hôm kia ...dính quả phốt người ngu như mi lu . May mà có con chị nó thông não cho . Giờ mới biết làm em trai sướng hơn làm anh trai ... he he he .

Đúng 5h chị em nó Ol . Em tường thuật hết cho nó . Nó nói : 
Mày cũng bắt đầu xứng đáng làm em tao rồi đấy ...làm cái gì cũng khéo .
Em : Ấy bà chị lại nói thế ! hê hê thế giờ ntn nữa ạ .
Chị : Mày làm cho con LT phải chờ đợi là rất tốt ...biết cách lấy lòng nó ở cại vụ ngã xe cũng khá hay . Cái này tạo cho nó cảm giác thấy mày rất tự tin mày hình như chẳng có gì sai . và thêm cái ngã xe sẽ đánh sập cái lòng quyết tâm của nó . Nếu mà mày cứ im im đên để nc thì nó cũng sẽ không nghe và tống cổ mày về thôi .
Em : Đi một ngày đàng không được 1 sàng thì cũng phải 1 tý tý khôn chứ . Ngu mãi để gái nó đè cổ à .
Chị : Thế có úp mở về chuyện mày với Ny con H không ?
Em : Có ạ .mà sao phải úp mở như thế ...cái LT đi tìm hiểu thì để làm gì
Chị : Mày vẫn còn khá ngu em ạ ..thế là các nhân vật đã vào hết các ngóc ngách của câu chuyện rồi . Bắt đầu từ bh sẽ ngồi xem nhé . À mà này ...
Em: Sao ạ !
Chị : Ừm ừm ...con chí cứ ậm ờ ....rồi nó chốt 1 câu ...dù có ntn thì đừng hận chị mày nhé .

Nói xong nó off luôn mà em không hiểu gì ...chẳng lẽ có điều gì đó chị giấu mình ...nhưng chị em con chú con bác ruột ..cùng huyết thống cơ mà .