PART 7 : 

Từ hôm tôi và thằng N gặp NY của gái cũng đã được hơn tuần rồi .

Thằng N thì từ sau vụ đó quan tâm tới tôi hẳn ...thỉnh thoảng lại còn rủ đi ăn sáng ở quán cháo lòng tiết canh . Giờ mới hiểu ngày xưa khi cưa con nào mà biết đứa có thể hỏi han , hay giúp mình thì lấy lòng nhiệt tình vãi lồng . 

Cái hay ở đây là phải làm sao cho thằng N nó sốt ruột ...thế nên cũng ỡm ờ thôi . Chưa có cái gì gọi là giúp đỡ triệt để nhưng vẫn có thông tin nào là cho nó biết ...theo kiểu mô hình :

Gái -Thông-tin-> LT--Thông tin-> Tôi ( thông tin tốt thì lược bỏ )--> N .

Trong những ngày này ...LT làm phiền hơi nhiều ...tự nhiên có thằng căng củ cọn nào thích nó . 
Thế là nó lôi mình ra làm bình phong . Đkm ...vừa rách việc vừa mất time . Nhưng mà cũng đéo hiểu sao hồi đó ...cũng thấy ức ức khi có thằng nao tán LT . Chẳng nhẽ yêu con mẹ rồi . Mấy ngày hôm đấy ...đầu rất là ức chế . Hết thằng N luôn gặng hỏi , rào trước đón sau . Lại đến Gái ...dạo này cũng hay tránh mặt mình . Và cả con chị thì đang bận thi nên đéo biết làm cách nào . Đã rối thì LT nó lại bảo có thằng thích nó ...có nên tiến tới hay không . 

Trong bụng nghĩ thầm , đkm yêu ai thì yêu ...hỏi mình làm cái lồng gì ...cơ chứ . Và trong lúc rối bời đó ...tôi mắc 1 sai lầm to lớn vkl .

Đó là 1 buổi chiều nhẹ . Tôi với thằng N đi ra hồ tây ngồi cắn hạt dưa với xem câu cá . ( mẹ từ hôm đó đến giờ ...mới quen nhau mà cứ như bạn thân vậy.)
Lúc đó đang ngồi thì bỗng gặp 1 đôi là LT với thằng nào đó ( lúc sau nhận ra thằng này trước học ban A cùng mình.)

Em lên tiếng ới gọi thì 2 cặp đó cũng lượn về phía em và thằng N .

Và đây là phút bốc đồng thần thánh mà đéo có sự chuẩn bị đường lui .
Đến nơi thì cũng chào hỏi BT rồi giới thiệu nhau này nọ . Đkm thằng N lại còn rủ 2 đứa nó ngồi cùng chứ ...rủ làm cái loz gì . Nói chuyện bla bla bla thì cũng đến cái đoạn phốt .
LT : Sao dạo này rỗi thế ! Tưởng đang ở nhà cày võ lâm cơ mà .
Tôi :À ! Cũng rảnh rảnh thì đi chơi thôi . Đên những kẻ gương mẫu , luôn cố đạt thành tích học tập cao như ai cũng đi chơi đàn đúm cơ mà.
LT : Ai thế mà đàn đúm , chỉ có 2 người thì không thành đàn đúm được Tôi : Tôi : Thế hai người ko đàn đúm thì là cặp à .
LT :Ông ăn nói kiểu gì đấy , đây là V mà tôi kể với ông thôi . Bọn tôi là bạn , cùng học lớp học thêm toán .

Lúc đấy thì thằng lol V kia chen vào : - Trước cũng thấy H học ở Ban A giờ sang D1 hả .

Tôi đéo nói gì thì con Lt nó đâm chọc vào .
LT : Thì do từ của nam châm ý mà D1 có em H thì phải hút anh H của A3 thôi . Lol mẹ nó nói cái giọng châm biếm mà đéo thể chịu được .

Thôi xong con mẹ rồi , có thằng N ở đây .
N : Thế H với H trong lớp là 1 cặp à .
V : Ra là có Hd1 nên H A3 mới chuyển sang.
Tôi : Nói linh tinh cái lol gì thế . 
LT : Đừng có văng ra với tôi . H ạ đừng có kiểu nhờ tôi mà quen với cái HG nữa . Sao H k tự đi mà hỏi những điều H muốn ý .
Tôi : Đéo ai thèm nhờ ...này đưng có đặt điều . ( đkm có thằng N ở đây , hỏng mẹ rồi )
LT : Ừ ! Được rồi ! Vậy là không nhờ nhé . V à mình về đi .
Tôi :Từ từ đã ..nói cho xong đã . Lúc này thì thằng N can tôi lại , vì tôi như có ý muốn nhảy vào phập chết con mẹ thằng V kia luôn .

Thôi xong con ong . Bóng con LT với thằng V đi khỏi mà vẫn đéo hết bực . Trong đầu thì nghĩ ...đkm đừng nhờn với bố .

Lúc sau thì đi về ...trên đường đi thằng N đéo nói gì cả ...lúc về cũng đéo thấy gì chỉ thấy nó ậm ừ rồi cút thẳng . 

Về đến nhà thì cũng gần ăn cơm tối . Xem KQSX thì cũng tạch ...Dkm 1 ngày đen hơn chó mực phú quốc .

Đến tối thì nhận được 2 tn 1 của N 1 của LT . 

N : ( chú xem lại đi , chứ anh không biết ý của chú , nhưng cỏ vè người ta hi vọng vào cái gì nhất thì thất vọng càng nhiều , anh hi vọng chú hiểu ) . Lúc đó thì đang bực ...Đkm anh anh chú chú cái lol . Hi vọng cái lol .

Lt : Hèn ! Vâng đkm chỉ 1 chữ hèn . Hèn cl gì cơ chứ ...

Mồm thì nói thế thôi ..trong đầu thì cũng rối vkl ra . Đéo biết phải làm ntn ...cứ nghĩ làm cái đéo gì cũng ổn . Đuỳnh 1 cái thành ra hỏng hết con mẹ .

Giờ LT nó ntn , thằng N thì cũng ntn ...trả thù thế lol nào được chứ .

Có lẽ lúc này em đéo biết cách làm ntn nữa . Rút điếu Vina chạy lên tầng thượng trốn ông bà già để hút . Cái đkm cuộc đời ..mới có 17 tuổi đầu mà rối rem vkl . Nghĩ đi nghĩ lại 4 năm cấp 2 và 2/3 năm cấp 3 . Mình có làm được cái lol gì đâu cơ chứ . Bạn bè thì có nhiều đấy ...nhưng thân thì chưa chắc ...tình học trò thì cũng có đấy ...nhưng nó đéo như màu hồng ở báo Hoa Học Trò , hay tạp chí tuổi teen cả .

Ngửa mặt lên trời. Đời như lồn .

Bối rồi giữa cái màn đêm vô tận thì cái Đt tít tít .

Lòng đang thầm nghĩ ...1 là cái LT 2 là thằng N 3 là tổng đài .

Nhưng không thề ngờ được tin nhắn đéo phải của 3 trường hợp trên . 

( Đang OL này ) . Em lập tức phi xuống phòng nhanh nhất có thể .