PART 6 :

Mọi chuyện bắt đầu vào guồng theo đúng như dự đoán . Và giờ là lúc ra đến chiêu tiếp theo . Thật ra cách này của bà chị lúc đầu đéo ưng ý cho lắm . Vì sợ lộ liễu nhưng rồi được bà ý giải thích cho đủ điều và hiểu .

Kế sách : Kẻ thù của kẻ thù là bạn 

Tức là ý bà ý bảo mình kéo thằng mà ngày xưa em nó cũng bắt cá giống mình . Thằng đó học lớp 12 trường khác . 

Mình đéo đồng ý với bà chị vì lý do :
1 : Có thể thằng đó sẽ không giúp
2 : Nó đang lớp 12 , liệu có time để mà tham gia không
3 : Liệu nó có giữ được bí mật ko hay lại lộ
4: Cách nào để tìm hiểu về con người thằng này xem có hợp ko.

STOPPPPPPPPP.

Bà chị đã giải quyết hộ mình chuyện này 1 cách đéo ngờ tới ...
Bà ý bảo :
1 : Thằng đó chắc chắn sẽ giúp .
2:Việc này nó cảm thấy cần thiết nên sẽ tự động sắp xếp time .
3:Nó sẽ không biết được 1 bí mật nào cả
4 : Không cần phải tìm hiểu về nó , mà đóng kịch để nó hiểu về con người mình .

Mình cũng đéo hiểu NTN nữa . Và rồi cặn kẽ là :
Thay vì rủ thằng đó tham gia không , ta sẽ cho nó 1 phần thưởng mà nó không ngờ tới . Nó sẽ bị cái phần thưởng này mà tự động bắt tay vào làm . . 
Chị : Mày hãy dùng thông tin của cái LT và xem thằng đo ở đâu , thông qua đó tìm hiểu con người thằng đó ntn .
Tôi : Nó liệu giúp không
Chị : Điều nó cần ở đây là tình cảm của con H còn mày thì không cần .mày đang cần trả thù cơ mà . Nó trước đây là kẻ thù của mày ..nhưng bh hơn ai hết nó là thằng đồng minh tốt nhất . Vì biết đâu chỉ có mày là bị lộ còn thằng đó vẫn đang không biết gì.
Tôi : Nhưng nó cũng như em thì làm sao . 
Chị : Thì lúc đó nó đang cần sự giúp đỡ hơn ai hết chứ sao . Hướng thằng NY con H thành kẻ thù tình địch của nó , mày lui lại mà điều khiển dốt ạ .
Tôi :Nhưng tìm hiểu con người nó ntn .
Chị : Mày éo phải tìm , tự thằng lớp 12 đó sẽ tìm hiểu con người mày xem , mày có thật lòng giúp ns ko hay đang âm mưu gì . Đương nhiên là mày muốn giúp nó , nhưng vẫn tự tạo cho mình cái vỏ bọc là căm thù thằng NY con H kia vì các lý do mày tự bịa ..như đánh nhau , hay gì gì đó ..chứ ko đả động đến con H kia .Có tính đến trường hợp thằng 12 đến trường mày dò hỏi ...vì thế nhanh chóng tạo vỏ bọc cho mình đi .
Tôi : Tuyệt vời
Chị : Và đương nhiên , mày giúp nó nhiệt tình , nó có con H , mày cũng thành công 1 nửa . Và nó sẽ chẳng biết gì về cái ý đồ thật sự của mày cả . Nó chỉ biết mày căm thằng kia và muốn chơi thôi .
Chị : Thằng 12 đó , rồi cũng sẽ tưởng như đang lợi dụng được mày để có được con kia , nhưng mày mới là thằng nhuy hiểm nhất , trốn ra phía sau mà giật dây . OK

Đến khi nghe hết những lời cặn kẽ như vậy thì tôi mới phải chốt 1 câu : May mà con chị họ đéo phải là Vợ mình mai sau . .

Cứ theo kế hoạch mà tôi làm thôi : Thông qua LT tôi biết thằng đó cũng đang học gần trường . Thuận lợi là thằng đó cũng chơi GunBound . Thế là công cuộc làm quen cũng dễ dàng .

Và cũng gặp phải khó khăn là thằng đó cũng gần trong tình trạng giống em . Nhưng thảm hơn là H nó vẫn cứ bâng quâ thế la cứ nuôi hi vọng . Đéo như tôi là may hay tủi đây .

Và quen biết cũng đu đủ thì tôi có hẹn thằng 12 đó ( tên là N nhé ) . Tôi có hẹn thằng N đi bắn GB . Lúc đầu làm quen với nó khó vl ra ...nhưng cũng phải theo cách bà chị tìm cái điểm gì chung chung của 2 đứa thì mới dễ qua lại được . Ở đây là GB và tôi cũng vào Guild với nó .Cái hôm hẹn nó đi bắn GB ..tôi cũng đã tính đên trường hợp cho tôi và thằng N giáp mặt thằng kia . Vì có thông tin từ con LT nên tôi cũng nắm được rõ thông tin , giờ giấc thằng này . ( Công nhận em H cũng ngu ...cái đéo gì cũng 8 được với con LT )

Đúng như dự đoán , à quên con mẹ mất . Đúng như sắp đặt : Thằng kia cũng hay chui vào quán net này . Ngồi 1 lúc ...chờ thằng kia chuẩn bị vào thì tôi với thằng 12 tính tiền đi ra . 3 mặt 1 lời ngay .

Tôi : À ! Chào anh ..dạo này không thấy anh đón H về .
Nó : Nhìn nhìn ...rồi quay mặt đi ..
N : Sao mày biết thằng này .
Tôi : À ! Ny của cái con bạn cùng lớp ...trước em cũng thích con đấy ..nhưng thấy nó kiểu éo gì lại thôi .
N : im
Tôi : Thôi anh em đi về ...Mấy hôm nữa cày đủ tiền làm làm được bộ Amor đấy .

Trên đường về .
N : Này ! Mày có hay nc với H ko .
Tôi : Cũng có ! Sao vậy anh ...anh quen con H à
N : không có gì .
Tôi biết là thằng này đéo muốn nói ra nên tôi cũng phải khơi khơi .
Tôi :Nghe đâu thằng này với cái H , sắp chia tay .
N : Giật mình ; Sao mày biết...
H : Thì em cũng nghe đồn thế chứ cũng không biết chi tiết .
N : Mày về thử hỏi xem có đúng không nhé .
Tôi : Anh quan tâm thế ! Có việc gì à !
N : Không có gì ..cứ hỏi giúp đi ..rồi pm anh nhé . Thôi anh té đây .

Đến đây thì tôi biết 9 phần 10 . Cái trò làm quen và lôi thằng N này vào cuộc của bà chị đã bắt đầu công hiệu . Đúng như bà chị nói ..dù thằng này có như em hay không như em thì chắc chắn nó vẫn sẽ theo đuổi . Đơn giản 1 điều Bà chị nói : Con gái khi mất đi 1 thằng dự trự thì sẽ tìm thằng khác , nhưng với tình cảnh cái H ...nó đang bị NY quản thì sẽ không có cơ hội ...và lúc đó cũng 1 phần có cảm giác sợ mất mát nó sẽ dồn tình cảm cho dự trự cuối của nó . Như vậy H sẽ dành cũng kha khá Tc cho thằng N này . Và chắc chắn vì điều đó thằng N sẽ hi vọng hơn em . Nên cũng dễ để cho thằng này vào tròng .